EL ACORAZADO POTEMKIN
Dirigida por:
Sergei EISENSTEIN
Asistente de director:
Grigori ALEXANDROV
Cámara: Edward TISSE
Asistentes:
A. ANTONOV, M. GOMOROV,
A. LEVSHIN, M. SHTRAUKH
PARTE UNO
LOS HOMBRES Y LOS GUSANOS
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
"Revolución es guerra.
De todas las guerras conocidas
en la historia
es la única guerra legítima,
justa y verdaderamente
grandiosa...
En Rusia
esta guerra ha sido
declarada e iniciada."
Lenin, 1905
Marineros Matyushenko
y Vakulinchuk.
Nosotros, los marineros del
Potemkin,
debemos apoyar a nuestros
hermanos trabajadores.
¡Debemos estar en el frente
de la revolución!
Los hombres durmieron pesadamente
después de la vigía.
Alertas pero torpes.
Es fácil descargar la ira de uno
sobre un recluta.
Lo que un hombre puede soportar
tiene un límite.
Vakulinchuk.
¡Camaradas! Ha llegado la hora
en que debemos pronunciarnos.
¿A qué estamos esperando?
Toda Rusia se ha levantado.
¿Vamos a ser los últimos en hacerlo?
A la mañana siguiente.
¡Ya hemos comido demasiada
carne podrida!
¡Ni los cerdos la comerían!
El doctor del barco: Smirnov.
¡Esta carne podría salir
arrastrándose del barco!
Eso no son gusanos.
Son sólo larvas.
Límpienlos con salmuera.
¡Los prisioneros rusos
en Japón está mejor alimentados!
¡Ya hemos comido demasiada
carne podrida!
¡Silencio! Es una buena carne.
Gilyarovsky, un oficial superior.
Sopa hirviendo.
Los hombres hirviendo de rabia.
El almacén del barco.
Los hombre se negaron a
tomar la sopa.
Danos hoy...
el pan nuestro de cada día.
PARTE DOS
DRAMA EN EL PUERTO
¡Todos a cubierta!
El capitán del barco: Golikov.
¡Todos los que disfrutaron su sopa,
que den un paso adelante!
Los mezquinos oficiales.
¡Den un paso atrás!
¡Al resto los voy a colgar!
¡Llamen a la guardia!
Matyusshenko dio instrucciones a
los hombres de encontrarse junto a la torre.
¡A la torre!
¡Compañeros!
Es hora.
Casi todos se reunieron
junto a la torre.
¡Alto!
¡Quédense donde están!
Los hombres trataron de escapar
por la escotilla del almirante.
¡Atrás! La escotilla no es
para gente como ustedes.
¡Los abatiré como
a perros!
Cúbranlos con lona.
¡Sí, señor!
¡Cúbranlos!
¡Atención!
Oh Señor, haz entrar a los
indisciplinados en razón...
A la lona.
Vakulinchuck se decidió a actuar.
¡Fuego!
¡Hermanos!
¿A quién están disparando?
Los rifles titubearon.
¡Fuego!
¡Fuego, cerdo!
¡Tomen sus rifles, camaradas!
¡Demos una lección a
esos sinvergüenzas!
¡A por ellos!
¡Recuerden a nuestro Señor!
¡Fuera de mi camino!
¡Se ha ido a alimentar
a los peces!
¡Hemos ganado, camaradas!
El oficial enloquecido persiguió
al herido Vakulinchuk
como una fiera.
¡Vakulinchuk cayó al agua!
¡Salven a Vakulinchuk!
Él, que fue el primero en
llamar a sublevarse
cayó a manos
de un carnicero.
A la playa.
Odessa.
Una tienda sobre el nuevo puerto.
las últimas amarras de Vakulinchuk.
Asesinado por un plato de sopa.
PARTE TRES
UN MUERTO RECLAMA JUSTICIA
La niebla se extiende por el mar.
Un rumor se extiende
desde el muelle...
Las noticias llegan al pueblo
al amanecer.
Hay una sublevación
en el "Potemkin"
¡Una sublevación!...
Y un marinero muerto
está tendido en la playa.
¡No lo olvidaremos!
Asesinado por un plato de sopa.
"¡Gente de Odessa!
Aquí yace Vakulinchuk, un marinero
brutalmente asesinado por un
oficial del acorazado "Potemkin"
Príncipe de Tauride."
¡Muerte a los opresores!
¡Nos vengaremos!
La tripulación del barco.
¡Gloria eterna a los que
murieron por la revolución!
¡Todos para uno!
Y uno
para todos.
¡Abajo los carniceros!
¡Abajo el zarismo!
¡Madres, hermanas, hermanos!
¡Que nada nos divida!
¡Maten a los Judíos!
Hombro con hombro.
¡La tierra es nuestra!
¡El futuro es nuestro!
Delegados de Odessa.
Debemos darle al enemigo
un golpe decisivo.
Junto con los trabajadores de Rusia
¡pelearemos y ganaremos!
Odessa siguió el progreso del
sublevamiento...
PARTE CUATRO
LA ESCALERA DE ODESSA
Odessa estaba
con los marineros.
Los botes se acercaron al acorazado.
De pronto...
Vamos a hablarles y convencerlos.
¿Escucharon eso?
¡No disparen!
Mi hijo está malherido.
Los Cosacos.
Los cañones de la nave rugieron
en respuesta a la masacre.
El objetivo:
La Opera de Odessa.
¡Al cuartel enemigo!
PARTE CINCO
EL ENCUENTRO CON EL ESCUADRÓN
Hubo reuniones tormentosas
durante todo el día.
¡Odessa espera a sus
libertadores!
Si atracas, las tropas
se te unirán.
No podemos atracar. El escuadrón del
Almirante se nos está acercando.
El Potemkin preparado
para recibir al escuadrón.
Cayó la noche. Una noche cargada
de ansiedad.
El escuadrón se acercó
en la oscuridad.
Los hombres estaban silenciosos.
¡Escuadrón a la vista!
¡Todos a cubierta!
¡a sus puestos!
¡Avante a todo vapor!
¡Encuéntrenlos de frente!
El Potemkin fue escoltado
por el destructor 267.
¡El ataque comenzó!
El escuadrón cayó sobre
el acorazado.
¡Hagan señas de que se nos unan!
¡Únanse a...
...nosotros!
¡El enemigo está a tiro!
Todos contra uno.
Uno contra todos.
¿Abrirán...
fuego?
¡Hermanos!
¡hurra!
Un estruendoso hurra
se dejó oír.
El Potemkin pasó
a través del escuadrón,
con la bandera
de la libertad ondeando.
FIN
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios OpenSubtitles.org