FAUSTO
(1926)
Una historia popular alemana.
(Escrita por Johann Wolfgang Goethe)
Guión:
Hans Kyser
Director:
F.W. Murnau
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
¡Mira:!
Las puertas de los infiernos se han abierto
y espectros de muerte asolan la Tierra...
¡Atrás! ¡Detente! ¡¿Por qué azotas a la
humanidad con guerras, enfermedades y hambre?!
¡La Tierra es mía!
¡La Tierra jamás será tuya:
el hombre le pertenece a Dios!
¡Mira allá abajo!
Todas las cosas del Cielo y la Tierra son maravillosas.
Pero el milagro supremo es la libertad del hombre
para escoger entre el bien y el mal.
¿Conoces a Fausto?
¡Un cínico como todos!
!Predica el bien y hace el mal!
Busca transmutar metal en oro y lograr la piedra filosofal!
¡¿Hagamos una apuesta?!
¡Le arrebataré a Dios el alma de Fausto!
Si puedes destruir lo que es divino en Fausto:
¡La Tierra será tuya!
¡Ningún hombre puede resiste al mal!
¡Acepto la apuesta!
¡La peste!... ¡La peste!
La epidemia se extendió rápidamente:
en pocos días, media ciudad agonizaba.
Fausto se desvivía día y noche rogando a Dios
para encontrar un remedio contra la peste.
"Y en todo Egipto se escuchaban llantos, pues no había
ni una sola casa donde no hubiera entrado la peste"
¡Señor Dios, bendice este acto de súplica! ¡Sólo tú puedes
remediar este dolor!
¡Ayuda... ¡Ayúdenme!
¡Mi madre se está muriendo!
El miedo a la muerte y la locura trastornan la ciudad...
¡Arrepentíos, ayunad y rezad!
¡Sólo la fe puede vencer a la muerte!
¡Tened respeto por la muerte!
¡Todavía estamos vivos, aún amamos.!
¡Moriremos bailando y disfrutando!
¡El que tenga fe, vivirá!
¡Pero los impíos serán aniquilados por la muerte!
¡La peste!... ¡La peste!
¡Misericordia, Fausto!
¡Sólo tú puedes salvarnos!
¡Alejaos! ¡Estamos perdidos! ¡La fe no sirve,
tampoco el conocimiento! Todo es mentira...
Mi Dios, tú eres misericordioso...
¡Ayudanos!
"La clave tres veces poderosa
para invocar los espíritus del infierno"
"Y si quieres conjurar al Señor de las Tinieblas
para que te ayude y te lo dé todo..."
"...ve a un cruce de caminos e invócalo tres veces."
¡Invoco tu ayuda, Espíritu de las Tinieblas!
¡Aparece!
¡Aparece, demonio del mal!
Como tu gustas llamarte,
con tu nombre infernal:
MEFISTO,
¡aparece!
¡Tú me has invocado!
¡Aquí estoy!
"Reniego de Dios y de sus ejércitos celestiales.
En retribución, míos serán el poder y la gloria."
¡Apártate de mí, Satanás!
¡Quisiera tener el poder para ayudar
aunque sea por un sólo día!
¡¿Un día?! - ¡Haz el intento!
¡Un día de prueba!
Cuando el reloj se haya vaciado..
...serás libre de renovar o cancelar el pacto.
¡Firma!
¡Gloria!
¡Poder!
¿Puedes ayudar a los hambrientos y enfermos?
Lo que desees, yo lo haré.
Tú eres el amo y yo soy tu siervo!
¡Una gota de sangre!
¡El contrato es más formal si se firma con sangre!
¡¿Sólo por un día?!
¡Hasta que la arena haya caído!
¡Fausto! ¡Ayúdanos!
Sea pues...
¡ayudaré en nombre del diablo!
¡Milagro! ¡Milagro!
¡En nombre de Cristo crucificado,
ayuda a mi hija...!
¡No puede mirar
la Santa Cruz!
¡Está aliado con el diablo!
¡Apedreadlo!¡Apedreadlo!
¡Libérame, oh, pócima mortal!
¡No puedes huir de mí! - ¡Recuerda el pacto!
¡El día de prueba aún no ha acabado!
¡La muerte libera a todos los hombre!
¿Esto es la muerte?
¡Eso es la vida, Fausto,
es la imagen de tu juventud!
Pobre Fausto, ¿por qué buscas la muerte?
¡Si aún no has vivido!
¡He malgastado mi vida!
¡Tu vida, ha sido solo polvo y moho de libros!
¡¿Y cuando has gozado?!
¡Ya soy demasiado viejo!
¡Te ofrezco la dicha suprema!
¡La juventud! ¡Tómala!
¡Dame la juventud!
¡Te he capturado, viejo!
¡Llevame con ella!
Sube a mi capa...
...¡y el mundo girará a tu alrededor!
La fiesta de bodas de la duquesa de Parma.
¡La mujer más bella de Italia!
¡Unos extraños invitados!
En homenaje a la belleza suprema,
mi señor te ofrece los tesoros de su reino.
¡El día de prueba ha terminado!
¡La arena ha caído! ¡Vuelve a ser como eras!
La juventud...
¡déjame ser joven!
¡¿Extendemos nuestro pacto hasta la eternidad?!
¡Has saboreado la vida a fondo, Fausto! De
desenfreno en desenfreno... ¡Y aún nada te satisface!
¿Qué quieres: una mujer, un juego de azar,
una bacanal? ¡Tus deseos son órdenes para mí!
¡¿Quieres la corona de emperador?!
¡A casa!
¡Llévame a casa!... ¡de inmediato!
¿Se celebra hoy una fiesta
en vuestra ciudad?
¡Debéis venir de tierras paganas...
que no habéis oído hablar de la Pascua!
Como si la vida se hubiera detenido...
¡todo es como antes!
Una niña inocente corriendo hacia la iglesia...
¡Eso no es para ti!
Alabado sea el Señor, el rey
poderoso de la gloria.
¡Estoy de vacaciones, madre!
¡Hay muchachas más fáciles para ti!
- ¡La quiero solo a ella!
- ¡Tú harás lo que yo ordene!
¡Mi hermano Valentín!
¡Una vez que tenga una cadenita de oro en casa,
¡comenzará a sentir la influencia del demonio!
Diantre, ¡que guapa estás!
¿Cómo te va con
los pretendientes?
¿Qué te pasa hija?
Díselo a la madre de Dios,
sino quieres decírmelo a mí.
¿Puedo ir a casa de la
tía Martha?
Sra. Martha Schwerdtlein.
¡Tres gotitas de esta pócima de amor
y todas las mujeres se volverán locas por ti!
¡Mira tía Martha,
lo que he encontrado en mi cajón..!
¡Un novio rico!
¡Confiésalo!
¡Lo he encontrado en mi cajón!
Solo una vez, ¡deja que me
ponga el precioso collar!
Un ramillete para el novio.
Una corona para la novia...
Disculpe, hermosa señora,
busco a la señora Martha Schwerdtlein.
¡De vuestro primo...
de Lombardía...!
¡Él me dio este collar
de regalo para vos!
A quien encerremos en nuestro círculo,
tendrá que ser nuestro novio...
Uno, dos, tres, libérate...
Disculpad: ¡mi estómago es demasiado débil
para una bebida tan ardiente!
Permitid que yo mismo prepare un
brebajito, como aprendí a hacer en Padua.
¡Mi amigo, un príncipe del
más noble linaje!
Me quiere...
...no me quiere...
...me quiere...
Sí. ¡Te quiere con todo
su corazón!
Me quiere...
...no me quiere...
¡Te quiere!
¡Siempre seré tuyo!
¡Me quiere...!
¿Qué estás esperando?
¡Tu propio amorcito te ha iluminado el camino!
¡Maldito alcahuete!
Entre tanto,
¡yo mantendré alejado al hermano!
¡Por la muchacha más
hermosa de la ciudad!
Ninguna otra es tan bella como tu hermana:
¡Larga vida a Gretchen!
¡Pero una muchacha hermosa nunca es tan pura!
¡Por Gretchen!
¡Por tu Gretchen...!
¡Si te apuras, podrás atrapar a su amante
antes que se escape de su habitación!
Huye!...¡Huye!...¡que lo has matado!
¡Un asesinato!
¡Un asesinato!..
¡Un asesinato!... ¡Un asesinato!.. ¡Un asesinato!
¡Huye!...¡Huye! ¡Los
alguaciles ya buscan al asesino!
No me toques, ¡libertina!
¡Tu amante me ha matado!
Primero, celebrad una misa de difuntos por mi.
¡Después al cepo con esta ramera!
¡Gretchen!...¡Gretchen!...
"La muerte y la naturaleza sorprendida
verá a los temblorosos pecadores levantarse
a comparecer al examen de los ojos del juez."
"Ante el Juez severo,
ningún crimen quedará impune."
¡Todo lo oculto será expuesto tal cual es!
¡Madre!...¡Madre!...
''Y un niño ha nacido
en medio del crudo invierno...''
¡Tened piedad de mi hijo!
¿No eres Gretchen,
la que estuvo en el cepo?
¡Piedad! ¡Piedad!
¡Mi hijo se está muriendo!
Ha matado a su hijo.
¡Apresen a la asesina!
¡Fausto!...¡Fausto!
¡Ayuda a tu Gretchen!
Mefisto.
¡Me has engañado! ¡Ella está
sufriendo! ¡Está sufriendo!
¡A la hoguera con la infanticida!
¡Sálvala!
¡Salva a Gretchen!
¡Demasiado tarde!
¡Ya han construido su pira funeraria!
¡Aún eres mi siervo!
¡Llévame con ella o el pacto quedará nulo!
¡Mi corcel espera!
¡Rápido, antes que rompa el alba!
¡Más rápido!...
¡Ojala nunca hubiera deseado la juventud
que ha provocado este sufrimiento!
¡Maldita sea la ilusión de la juventud!...
¡Tú mismo has maldecido la juventud!
¡Tus deseos son órdenes para mí!
¡Vuelve a ser como eras:
un anciano!
¡Perdona!...
¡Perdona mi pecado!
Gretchen...
¡Aquí no hay lugar para ti!
¡Reclamo mi pacto!
Una palabra anula tu pacto.
¿Qué palabra?
La palabra que resuena con júbilo desde la creación,
la que calma toda pena y dolor,
la que expía toda culpa, la palabra eterna, ¿no la conoces?
¿Qué palabra es esa?
AMOR
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org