Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Cantando bajo la lluvia
Sólo cantando bajo la lluvia
Qué sentimiento glorioso
Somos felices otra vez
Caminaremos por la calle
Con un feliz estribillo
Y cantando
Sólo cantando bajo la lluvia
CANTANDO BAJO LA LLUVlA
"Estreno - Don Lockwood y Lina Lamont
"El Sinvergüenza Real""
Les habla Dora Bailey...
desde el Teatro Chino
en Hollywood.
¡Qué noche, damas y caballeros!
Todas las estrellas del cielo
de Hollywood están aquí...
para hacer del estreno de
"El Sinvergüenza Real" de Monumental...
el evento más destacado de 1927.
Todos esperan sin aliento...
"Lockwood y Lamont - ¿Hay Romance?"
la llegada de Lina Lamont
y Don Lockwood.
¡Miren quién llega ahora!
Es la famosa Muchacha Vivaz
de la pantalla...
la querida jovencita descocada,
Zelda Zanders.
¡Zelda! ¡Oh, Zelda!
Con su flamante admirador,
J. Cumberland Spendrill lll...
ese conocido soltero codiciado.
Zelda ha sido tan infeliz.
Espero que esta vez
sea realmente amor.
Y aquí llega esa exótica estrella,
Olga Mara...
y su nuevo esposo,
el Barón de la Bonnet de la Toulon.
Hace ya dos meses
que están casados...
pero siguen felices
como recién casados.
Vaya, vaya, vaya.
¡Es Cosmo Brown!
Cosmo es el mejor amigo
de Don Lockwood.
Toca el piano para Don y Lina
para ponerlos románticos.
¡Amigos, ahora sí!
¡Las estrellas de la película
de esta noche, los amantes románticos...
Don Lockwood y Lina Lamont!
Damas y caballeros,
cuando uno mira a esta bella pareja...
entiende por qué son conocidos
en todos los hogares del mundo...
como el tocino y los huevos.
Lockwood y Lamont.
Don, puedes decirme
confidencialmente...
¿son ciertos los rumores que pronto
habrá boda entre Lina y tú?
Lina y yo no tenemos ninguna declaración
para hacer ahora. Sólo somos amigos.
Hace mucho que están juntos, Don.
¿Nos contarías cómo sucedió todo?
Bueno, Lina y yo hemos hecho
varias películas juntos--
No, no, Don.
Quiero la historia desde el comienzo.
Dora, no delante
de toda esta gente.
¡Sí!
Pero, Don, la historia
de tu éxito es inspirante...
para los jóvenes de todo el mundo.
- Por favor.
- ¡Sí!
Para comenzar,
cualquier historia de mi carrera...
tiene que incluir a mi amigo
de toda la vida, ¡Cosmo Brown!
Fuimos niños juntos,
crecimos juntos, trabajamos juntos.
¿Sí?
Bueno, Dora, siempre he vivido
de acuerdo con un lema:
Dignidad.
Siempre dignidad.
Eso me lo inculcaron mi madre
y mi padre desde el comienzo.
Me enviaron a las mejores escuelas,
incluyendo la escuela de danza.
Allí fue donde conocí a Cosmo.
Y con él, actuaba para todos
los amigos de sociedad de papá y mamá.
"Salón de Billar"
Me alababan tanto.
"Los Peligros de Drucilla"
Y si me portaba muy bien...
me dejaban acompañar a mamá
y a papá al teatro.
Crecí con Shaw, Molière...
lo mejor de los clásicos.
A esto se agregó un duro entrenamiento
musical en el Conservatorio.
Completamos nuestro aprendizaje...
"Noche para Aficionados"
en la academia de arte dramático
más exclusiva.
Y siempre...
el lema fue el mismo: dignidad.
Siempre dignidad.
"Colmillo de Hombre Muerto, Arizona"
En pocos años, Cosmo y yo estábamos
listos para una gira de baile.
"Avena, Nebraska"
Tocamos en las mejores
salas sinfónicas del país.
Listo y dispuesto
para el amor
Puedo saltar a la luna y mejor
Listo y dispuesto
para el amor
Sin preocupaciones ni desaires
Me siento una pluma
que flota en el aire
Listo y dispuesto
para el amor
Pronto tocarán
las campanas de la iglesia
Y una marcha con ma y pa
Todas las campanas
de la iglesia tocarán
Con un ei-nuni-nuni
y un caliente cha-chá
Di, da, di, mi amor está bien
Pregúntame una adivinanza,
contestaré también
Listo y dispuesto
para el amor
En todas partes
el público nos adoraba.
Finalmente, decidimos venir
a la soleada California.
"Oficinas de Empleos"
Estábamos sin recursos--
Estábamos aquí cuando comenzaron
a llovernos ofertas de los estudios.
"Estudios Monumental"
Las examinamos y decidimos favorecer
a los Estudios Monumental.
Está bien, Lina, lo odias.
Continúa con esa música.
Phil, tú entras. Continúa rechinando
los dientes. Ahora la ves.
Aquí es donde, Bert,
le pegas en la mandíbula.
¡Corten! ¡No, no!
¡Eso no salió bien, Bert!
¡Se suponía que tenías que pasar
por encima del bar y romper los vasos!
lnténtalo otra vez,
¿sí, Bert? ¡Bert!
¡Ah, eso sí que es genial!
Llévenselo, muchachos.
Te pondrás bien, Bert.
¡Hemos perdido tantos dobles
en esta película!
¡Llevará horas conseguir
otro de Elenco Central!
Sr. Dexter, yo puedo hacer eso.
- ¡Eres músico!
- Eso es discutible.
¡Fuera de broma!
¿Cómo te llamas?
Don Lockwood, señor,
pero los muchachos me llaman Donald.
Un tipo listo, ¿eh?
Está bien, te probaré.
¡Pónganle la ropa de Bert!
¡Y recuerda, Lockwood, tal vez
estés cambiando el violín por un arpa!
¡Cámara!
¡Phil, entra! ¡Ahora lo ves!
¡Aquí es donde le pegas
justo en la mandíbula!
¡Corten!
¡Eso fue maravilloso!
¿Tiene alguna otra tarea
para hacer?
Muchas.
Listo.
Mis papeles
en esas películas eran urbanos...
sofisticados, pulidos.
Y por supuesto,
en todas esas películas...
Lina era, es como siempre,
una inspiración para mí.
Cálida y servicial.
Una verdadera dama.
Hola, Srta. Lamont.
Soy Don Lockwood, el doble.
Fue muy emocionante
trabajar con Ud., Srta. Lamont.
Don, quiero que conozcas al productor
de la película, el Sr. R.F. Simpson.
Acabo de ver lo que filmaron y pregunté
a Dexter quiénes eran los dobles.
Me dijo que en todas eras tú.
Te pondré junto con Lina
en una película. Ven a mi oficina.
- Discutiremos un contrato.
- ¡Gracias, Sr. Simpson!
¿Tiene algo que hacer
esta noche, Srta. Lamont?
Bueno, qué gracioso.
Yo estoy ocupado.
Lina y yo hemos tenido la misma
relación maravillosa desde entonces.
Pero lo más importante de todo,
continúo viviendo según mi lema:
Dignidad.
Siempre dignidad.
Gracias, Don.
Y estoy segura que Lina y tú continuarán
haciendo historia esta noche...
en su mejor película
"El Sinvergüenza Real".
Suficiente, muchachos.
"Esta noche el mundo es nuestro.
Esta noche estamos solos."
"Creo haber oído pasos."
Es tan refinada.
Creo que me suicidaré.
"Fin"
Gracias, damas y caballeros.
Gracias, gracias, gracias.
Estamos muy entusiasmados con
su aceptación de "El Sinvergüenza Real".
Nos divertimos haciéndola y esperamos
que se hayan divertido viéndola.
Nosotros, los actores de cine,
no somos buenos hablando en público...
así que actuaremos nuestras gracias.
Es un éxito total, ¿eh, Sr. Simpson?
- Don, Lina, estuvieron fabulosos.
- Te ves muy bien para una chica.
Santo cielo, ¿cuál es la idea?
¿No puedo ni meter un bocadillo?
¡Después de todo, es mi público!
El departamento de publicidad, Rod aquí,
pensó que sería mucho mejor...
- que Don hablara por el equipo.
- ¿Por qué?
Eres una mujer hermosa. El público
cree que tu voz también lo es.
El estudio tiene que evitar
que sus estrellas hagan el ridículo.
- Nadie tiene tanto dinero.
- ¿Qué tiene de malo mi modo de hablar?
¿Cuál es la idea?
¿Soy tonta o algo así?
No. Sucede que Don tiene
mucha más experiencia--
La próxima vez, escríbeme un discurso.
Lo puedo memorizar.
¿Por qué no sales ahora
y recitas el discurso de Gettysburg?
¡Tú qué sabes, pianista!
¿Acaso eres alguien?
Donnie, ¿cómo permites
que me hable así, a tu prometida?
¿Mi prometi--?
Lina, has estado leyendo esas revistas
para admiradores otra vez.
Lina, no deberías creer
todas las tonterías...
que Dora Bailey
y los columnistas inventan.
Ahora, intenta entender esto.
No hay nada entre nosotros.
Jamás ha habido nada
entre nosotros. Sólo aire.
Oh, Donnie, no lo dices en serio.
Vamos, llegaremos tarde
a la fiesta de R.F.
Es mejor que vayan en dos autos
distintos para evitar tumultos, ¿eh?
¡Adiós, Donnie! ¡Te veré allí!
Donnie. ¿Qué le pasa a esa chica?
¿No entiende una insinuación delicada?
¿No lo oíste? Es irresistible.
Me lo ha dicho ella misma.
No me la puedo sacar de encima.
Este romance inventado, para publicidad.
El precio de la fama, Don.
Tú tienes la gloria.
Tienes que aceptar las angustias
que vienen con eso. Mírame.
No tengo gloria. No tengo fama.
No tengo mansiones. No tengo dinero.
Pero tengo--
¿Qué tengo?
- No lo sé. ¿Qué?
- Tengo que salir de aquí.
No me lo digas.
Reventó un neumático.
No lo entiendo. Hace seis horas
que este auto no me da problemas.
¡Ahí está Don Lockwood!
- ¡Deme su autógrafo!
- ¡Hola, chicos!
¡Quiero un recuerdo!
- ¡Quiero un recuerdo también!
- ¡Esperen!
Me están arrancando mi--
¡Eh, Cos, llámame un taxi!
Está bien, eres un taxi.
¡Muchas gracias!
- Srta., siga manejando.
- ¡Salga de aquí!
- ¡Llamaré a la policía!
- No haga eso.
- ¡No me lastime!
- No soy un criminal.
¡Ud. es un criminal!
He visto esa cara antes.
- ¡Ud. es un pandillero famoso!
- Deje que le explique--
He visto su foto
en el correo. ¡Agente!
Este hombre saltó en mi auto--
- ¡Es Don Lockwood!
- ¿Don Lockwood?
- ¿Dando un paseo?
- Sólo un rescate, agente.
Mi auto se rompió, me rodearon--
Ud. es una mujer de suerte.
¿Sucede algo malo?
- Pues, no.
- Supongo que no. Buenas noches.
Buenas noches, agente.
Gracias por salvarme la vida.
Me bajaré ahora.
Voy a Beverly Hills.
¿Puedo dejarlo en alguna parte?
Me gustaría cambiarme este traje roto
si pasa por Camden y Sunset.
Sí, paso por ahí.
Me gustaría mucho saber quién
me complace con su hospitalidad.
Selden. Kathy Selden.
Encantado, Srta. Selden.
Lamento haberla asustado.
Mis queridas admiradoras
me estaban dando demasiado amor.
Ah, de eso huía.
¿Le hicieron eso? Eso es terrible.
Sí, lo es, ¿no es cierto?
Es terrible.
Las estrellas de cine
tenemos la gloria.
Supongo que debemos aceptar
las angustias que vienen con eso.
La gente cree que tenemos
vidas románticas y fascinantes...
pero estamos muy solos.
Terriblemente solos.
Sr. Lockwood, no sabe cuánto siento
haberlo tomado por un criminal...
pero era comprensible
dadas las circunstancias.
- Sabía que lo había visto.
- ¿Cuál de mis películas ha visto?
No recuerdo. Vi una una vez.
- ¿Vio una una vez?
- Peleaba en un duelo.
Había una chica, Lina Lamont.
Aunque no voy mucho al cine.
Una vez que has visto una,
las has visto todas.
- Gracias.
- Sin ánimo de ofender.
Las películas son entretenidas
para las masas...
pero las personalidades de la pantalla
no me impresionan.
No hablan, no actúan.
Sólo hacen un espectáculo tonto.
Bueno, usted sabe.
Así.
Quiere decir, ¿cómo lo que yo hago?
Bueno, sí.
Aquí estamos, Sunset y Camden.
Un momento. Quiere decir,
¿no soy un actor?
- ¿Mímica en la pantalla no es actuar?
- Claro que no.
Actuar significa papeles, diálogos
maravillosos, decir palabras gloriosas.
- Palabras.
- Shakespeare, lbsen.
¿Cuál es su elevada misión en la vida
que le permite mofarse de mi profesión?
Bueno, soy actriz. De teatro.
Ah, de teatro.
Me gustaría verla actuar.
¿Qué está haciendo ahora?
Podría perfeccionar mi inglés
o llevar un intérprete.
Si es que dejan entrar
a un actor de cine.
No estoy en una obra ahora,
pero lo estaré. lré a Nueva York--
lrá a Nueva York. Algún día
todos oiremos acerca de Ud., ¿verdad?
Kathy Selden como Julieta,
como Lady Macbeth...
como Rey Lear--
Tendrá que usar barba para eso.
Ríase si quiere, pero al menos
el teatro es una profesión digna.
¿Por qué es tan engreído?
No es nada más que una sombra
en una película. No es carne y hueso.
- ¡Basta!
- ¿Por qué? Sólo soy una sombra.
¡Sólo porque es
una gran estrella de cine...
espera que todas las chicas
se desmayen a sus pies!
¡Bueno, no me toque!
No tema, dulce señora.
No abusaré de usted.
No soy más que un humilde bufón...
y usted está demasiado alto para mí.
Adiós, Ethel Barrymore.
Debo arrancarme de su lado.
- ¿Esta es la casa de R.F. Simpson?
- Sí, Srta.
- Soy del "Coco Loco".
- Por la parte de atrás, por favor.
Ya veo. Gracias.
- Hermosa fiesta, R.F.
- Gracias, Roscoe.
Sr. Brown, ¿realmente cree
que podría meterme en el cine?
- Creo que sí.
- ¿De verdad?
¡Ahí está Don!
Me encantó la película de esta noche.
- Don, ¿pasaste por Australia?
- Hola, Cos.
Escucha, Cos, dime la verdad.
¿Soy buen actor?
Mientras yo trabaje
para Monumental, tú eres el mejor.
Eres mi amigo.
Me lo puedes decir.
¿Qué sucede?
Por supuesto que eres bueno.
Tal vez deberías
decírmelo cada tanto.
- Me siento un poco inseguro.
- El nuevo Don Lockwood.
- ¡Don!
- Hola, R.F.
¿Dónde has estado?
Te estábamos esperando.
Ahí estás, Donnie.
Me sentía sola.
- Hola, Lina.
- Está bien, muchachos, esperen.
Juntos otra vez,
como dos estrellitas. Don y Lina.
Fuera de bromas, muchachos.
¿No son geniales?
Está bien, abran el telón.
- ¿Una película? Acabamos de ver una.
- La ley de Hollywood lo ordena.
Tengo algunas sorpresitas
para Uds. esta noche.
Está bien, todos, siéntense.
Esto los hará reír mucho.
Hay un loco que hace meses
que viene a mi oficina y bueno--
- ¿Funciona ese artefacto, Sam?
- Todo listo, Sr. Simpson.
Está bien, adelante.
Hola.
Esta es una demostración
de una película con sonido.
Noten. Es una película
en la que estoy yo y estoy hablando.
Noten como mis labios
y el sonido que sale de ellos...
están sincronizados juntos...
en perfecto unísono.
- ¿Quién es ése?
- Uno que habla atrás de la pantalla.
- Salga de atrás, Sr. Simpson.
- No, yo estoy aquí.
...de nuestros inventores pioneros.
Mi voz ha sido grabada en un disco.
Una película con sonido.
Gracias. Adiós.
- ¿Bien?
- Es un juguete nada más.
- ¡Es genial!
- Es vulgar.
- ¿Cree que alguna vez lo usarán?
- Lo dudo.
Warner Brothers está haciendo
una película así, "El Cantante de Jazz".
Perderán hasta la camisa.
¿Qué te parece, Dexter?
- Nunca llegará a nada.
- Dijeron lo mismo sobre los autos.
Continuemos con el espectáculo,
muchachos. Vamos, mis estrellitas.
Tengo una sorpresa deliciosa,
un pastel muy especial.
Quiero que ustedes, chicos,
coman el primer pedazo.
Si no es otra que Ethel Barrymore.
Espero que nos favorezca
con algo especial.
- Por favor.
- Diga el soliloquio de Hamlet.
- O una escena de "Romeo y Julieta".
- Sr. Lockwood--
No sea tímida. Ud. sería la Julieta
más linda que haya visto, de verdad.
Lo único que hago es
soñar contigo toda la noche
Al amanecer
continúo soñando contigo
Eres cada pensamiento
Lo eres todo
Eres cada canción que canto
Verano, invierno, otoño y primavera
Y si el día tuviera
más de 24 horas
Las pasaría feliz
soñando contigo
Cuando el cielo es gris
Cuando el cielo es azul
Mañana, tarde y noche
Durante todo el día
sueño contigo
¡Cantas como un gato!
Durante todo el día
sueño contigo
- Tengo que decirle lo bien que estuvo.
- Disculpe.
Ahora que sé dónde vive,
me gustaría acompañarla a casa.
- Escuche, Sr. Lockwood--
- ¡Dime! ¿Quién es esta dama?
Una persona eminente
y muy por encima nuestro.
No aprendió nada de las películas.
Es una actriz de teatro legítima.
¡Esto es algo que aprendí
de las películas!
¡Lina, me estaba apuntando a mí!
- Nunca has estado más linda.
- Fue sólo un accidente.
Me sucede cinco o seis veces por día.
¿Dónde está ella?
¿Donnie?
Disculpen.
¿Adónde fue la Srta. Selden?
Tomó sus cosas y se largó.
¿Hay algo que yo pueda hacer?
Lo siento. No tengo tiempo
para averiguarlo.
¡Kathy! ¡Eh, Kathy!
¡Oye!
"Estudios Monumental"
Continúen con esa acción.
Echemos más leña al fuego.
Un poco más de acción, muchachos.
Más leña al fuego, por favor.
- Hola, Maxie.
- Hola, Don.
- Buenos días, muchachos.
- ¿Leíste "Variety" hoy?
"Primera película sonora "El Cantante de
Jazz" éxito total en la primera semana".
- Fracaso total al final de la segunda.
- Bueno, comenzamos hoy.
- Buena suerte.
- Gracias.
Soy el conde Pierre de Battaille, mejor
conocido como El Caballero Retador.
- ¿De qué se trata ésta?
- Pasa en la Revolución Francesa.
Eres un aristócrata francés y ella es
una simple muchacha del pueblo..
y ni siquiera te mira.
Bueno, es un modo de ganarse la vida.
- Buenos días.
- Hola.
Pégale. Pégale.
Derríbalo. Súbete allí
y pégale otra vez.
¿Para qué filmar esta película?
Estrenen la vieja con un nuevo título.
Si has visto una, las has visto todas.
- ¿Por qué dijiste eso?
- ¿Qué sucede?
Eso fue lo que esa Kathy Selden
me dijo esa noche.
Eso fue hace tres semanas.
¿Aún sigues pensando en eso?
- No me la puedo sacar de la cabeza.
- ¿Cómo podrías?
Es la primera chica que no ha caído
en tu trampa desde que tenías 4 años.
- Supongo que la cargo en la conciencia.
- No perdió el trabajo por tu culpa.
- Debo encontrarla.
- Lo has estado intentando.
- Sólo te falta mandar sabuesos.
- Supongo que sí.
Vamos, reacciona. No dejes
que una cosita así te deprima.
Eres Don Lockwood, ¿verdad?
Donald Lockwood es un actor, ¿verdad?
¿Qué es lo primero que aprende un actor?
¡El espectáculo debe continuar!
¡Con lluvia, con sol, con nieve, con
nevisca, el espectáculo debe continuar!
Ridi, Pagliacci, ridi.
- Ridi, ¿eh?
- Sí.
Don, el mundo está lleno
de un montón de cosas.
Estoy seguro que todos deberíamos
estar felices como--
¿Pero lo estamos? No.
Definitivamente no.
¡Positivamente no!
¡Decididamente no!
La gente baja tiene cara larga
y la gente alta cara corta.
La gente grande tiene poco humor
y la gente pequeña no tiene humor.
Y en las palabras de aquel poeta
inmortal, Samuel J. Snodgrass...
cuando estaba siendo
llevado a la guillotina...
Hazlos reír
No sabes que todos
quieren reír
Mi padre dijo
Sé actor, hijo
Pero un actor gracioso
Harán fila para ver
Esas viejas payasadas
de cabaré barato
Podrías estudiar Shakespeare
y ser una elite
Y podrías encantar a los críticos
y no tener qué comer
Resbala sobre una cáscara de banana
y el mundo estará a tus pies
Hazlos reír, hazlos reír
Hazlos reír
No sabes que todos
quieren reír
Mi abuelo dijo
Ve y cuéntales una broma
Eso nunca desentona
Hazlos rugir
Hazlos bramar
Cáete, embiste una pared
Rompe una costura
Comienzas por fingir
que bailas con gracia
Te meneas hasta
que se rían sin parar
Y después te tiras
un flan en la cara
Hazlos reír, hazlos reír
Hazlos reír
No sabes-- Todos--
Mi padre--
Harán fila
Por esas viejas payasadas
de cabaré barato
Hazlos reír
No sabes que todos--
- ¿Listo, Don?
- Todo listo, Roscoe.
Aquí vamos otra vez. Creo
que tenemos otro éxito entre manos.
- Espero que sí.
- Diablos que sí.
- ¿Dónde está Lina?
- Aquí está.
Bueno, bueno, aquí viene
nuestra hermosa protagonista.
Cielos, esta peluca pesa una tonelada.
¿Qué idiota usaría algo así?
- Todos las usaban, Lina.
- Entonces eran todos idiotas.
Cariño, estás hermosa.
Sí, te ves genial. Vamos al plató.
Gracias, Joe.
Te busqué la otra noche
en la fiesta de Wally Ray.
- ¿Dónde estabas?
- He estado ocupado.
Sé en qué has estado ocupado--
buscando a esa chica.
- A decir verdad, sí.
- ¿Por qué?
- He estado preocupado por ella.
- Deberías haberte preocupado por mí.
Después de todo, yo soy a la que
le tiraron la crema en la cara.
Pero tú no te quedaste
sin trabajo y ella sí.
Más vale que sí.
Yo hice que sucediera.
¿Qué?
No la iban a echar, así que los llamé
y les dije que más vale que lo hicieran.
Está bien, Don, recuerda.
Estás locamente enamorado de ella,
y debes vencer su timidez.
Cosmo, música de fondo.
¡Cámara!
Está bien, Don. Ahora, entra.
La ves. ¡Corre hacia ella!
Víbora de cascabel. Hiciste
que echaran a la pobre chica.
No es todo lo que voy a hacer
si le pongo las manos encima.
Jamás oí algo tan vil.
Bien. Se ve fantástico.
¿Por qué lo hiciste?
Porque a ti te gustaba.
Me di cuenta.
Así que es eso.
Créeme, no me gusta ni la mitad
de lo que te odio a ti.
Reptil.
Palillos y piedras
tal vez rompan mis huesos--
Me gustaría romper
todos los huesos de tu cuerpo.
¿Tú y quién más, rufián?
Bésala, Don.
¡Eso es! ¡Más!
¡Fantástico! ¡Corten!
Donnie, no podrías besarme así
si no te importara un poquito.
Te presento al mejor actor del mundo.
Preferiría besar una tarántula.
- No lo dices en serio.
- No--
Joe, tráeme una tarántula.
Escucha, Lina--
Dejen de parlotear, tortolitos.
Hagamos otra toma.
¡Esperen!
- ¡Esperen!
- Hola, Sr. Simpson.
- Estamos filmando.
- Paren de filmar inmediatamente.
- Don, Lina--
- ¡Está bien, todos, descansen!
Diles que se vayan a sus casas.
Pararemos por unas semanas.
- ¿Qué?
- ¡No te quedes parado ahí, díselo!
¡Todos a sus casas
hasta nuevo aviso! ¿Qué es esto?
-¿Qué sucede, R.F.?
-"El Cantante de Jazz" es lo que sucede.
Mi querida mamá
allí en Alabama
No es una broma, Cosmo.
El público pide más a gritos.
- ¿Más qué?
- ¡Películas con sonido!
- Es sólo una curiosidad.
- Deberíamos tener esa curiosidad aquí.
Dije que era una amenaza,
pero nadie me escuchaba.
Don, comenzaremos a toda marcha.
Haremos de "El Caballero Retador"
una película con sonido.
Significa que me quedé sin trabajo.
Puedo sufrir y escribir esa sinfonía.
Te pondremos como cabeza
del nuevo departamento de música.
¡Gracias, R.F.! Puedo parar
de sufrir y escribir la sinfonía.
Un segundo, Sr. Simpson.
Creo que debería esperar--
Todos los estudios lo están haciendo.
Los cines están instalando equipo de
sonido. No queremos quedarnos afuera.
- No sabemos nada de este artefacto.
- ¿Qué tienen que saber?
Hacen lo que hicieron siempre.
Sólo le agregan el habla.
- ¿Sí?
- Créeme, causará sensación.
"Lamont y Lockwood: Hablan".
Bueno, claro que hablamos.
¿No habla todo el mundo?
"Revolución En Hollywood"
"Estudios Se Convierten Al Sonido"
"Las Películas Musicales
Arrasan El País"
Vu du du di oh
Vu du di oh du di oh, bu
Tengo la sensación
de que estás bromeando
de que te estás divirtiendo
Me harás un desaire
cuando termines de jugar conmigo
Son vacaciones
Es la boda de la muñeca pintada
Es un día alegre
La noticia se propaga
Si revelara exactamente
cómo me siento
Si confesara
Vu du du di oh
Tengo la sensación
de que estás jugando
- Du tara du tara du
- Son vacaciones
Si revelara exactamente
cómo me siento
- Vu du du di oh
- Creo que estás jugando
- Du tara du tara du
- Son vacaciones
- Vu du du di oh
- Si revelara
Vu du di oh di oh
Du tara du tara du
Bella muchacha
Eres una imagen encantadora
Eres una imagen hermosa
De todo lo que hay
bajo el inmenso cielo azul
Mi corazón llora
La muchacha que está a su derecha
me resulta familiar.
Eres una mujer deslumbrante
- Está en el número de cabaré.
- Probablemente la haya visto ahí.
Sería buena para el papel
de la hermana menor de Zelda.
- Buena idea.
- Disculpen.
Tal vez hayan rubias y castañas
Que son difíciles de resistir
Las sobrepasas como una reina
Tienes labios
hechos para besar
Y tienes más de 16
Oh, bella muchacha
Qué criatura hermosa
Bella muchacha
Déjame llamar a un predicador
Qué puedo hacer
Sino entregarte mi corazón
Una muchacha bella es
como una gran obra de arte.
Tiene estilo.
Es elegante.
Y también está a la moda
Para descansar en su tocador...
este simple y sencillo pijama.
Su capa adornada con piel de mono...
para darle un toque de drama.
¿Alguien quiere jugar al tenis?
Bueno, esto los hará arrastrarse.
Y los matarás a la hora de cenar...
si tu vestido chorrea flecos.
Simplemente no se puede ser
demasiado recatada...
en la playa o la piscina.
Y en el verano el organdí...
te mantendrá fresca.
No te imaginas el aplauso...
que recibe este mono sombrero.
Y jamás soñarías con las cosas
que podrías esconder...
en estas mangas.
Un collar de perlas
con un traje de paño.
Provocó conmoción.
Y si tienes que usar zorro
para ir a la ópera...
La Dama de la Moda dice: "Tíñelo".
El negro es lo mejor para el juzgado.
El juez quedará impresionado
Pero el blanco es lo correcto
cuando eres una novia
Y quieres estar bien vestida
Bella muchacha
Por ti tengo pasión
Eres mi reina de la moda
Estoy conmocionado
Por mi bella muchacha
- ¡Estupendo!
- Gracias.
- Kathy, ven aquí.
- Esto comenzará una nueva tendencia.
Kathy, el Sr. Simpson está pensando
en elegirte como hermana menor de Zelda.
- Maravilloso, Sr. Simpson.
- ¡Kathy!
- ¡Es Kathy Selden!
- Gracias de todos modos.
- Un momento.
- Está bien.
Antes que el Sr. Lockwood
se lo recuerde, es mejor que sepa...
yo soy la chica que le tiró
el pastel a la Srta. Lamont.
¡Créame, estaba dirigida
al Sr. Lockwood!
Adiós, Sid.
Debería habértelo dicho.
Espera un minuto.
¿De qué se trata esto, R.F.?
Queríamos usarla en una película,
pero si les molesta a Lina y a ti--
Me parece que es maravilloso.
- Hace semanas que la está buscando.
- ¿Hablas por Lina también?
R.F., el dueño del "Coco Loco"
podrá hacer lo que Lina le dice...
- pero Ud. es presidente del estudio.
- Sí, lo soy.
Está contratada. Pero que Lina
no se entere que está en el estudio.
- Ocúpate de eso, Phillips.
- ¡Gracias!
Me alegro de que hayas aparecido. Busqué
en todos los pasteles de la ciudad.
¿Está bien que te vean conmigo?
Quieres decir, ¿estrella eminente
con humilde actor?
No, pero a la hora del almuerzo,
¿no compartes un faisán con Lamont?
Mira, Kathy, todo eso sobre Lina y yo
es pura publicidad.
¿Sí? Parece más que eso.
Por lo que leo en los artículos
y revistas de admiradores--
Lees las revistas de admiradores.
Bueno, las hojeo en el salón de belleza
o la oficina del dentista...
como todo el mundo.
¿De verdad?
- Bueno, compro cuatro o cinco por mes.
- ¿Compras cuatro o cinco?
De todos modos,
para volver al punto principal...
tú y la Srta. Lamont tienen intimidad
en todas tus películas--
¿Dijiste todas mis películas?
Supongo que ahora que lo pienso,
he visto ocho o nueve.
Ocho o nueve. Me parece
que recuerdo a alguien que decía:
"Si has visto una,
las has visto todas".
Dije cosas horribles
esa noche, ¿verdad?
No. Me las merecía.
Por supuesto, debo admitir
que me molestaron mucho.
Tanto que no he podido pensar
en otra cosa que en ti desde entonces.
¿De verdad?
De verdad.
Bueno, yo también he estado mal.
Kathy.
Kathy, escucha.
Kathy, verte otra vez,
ahora que yo--
Kathy, estoy intentando
decirte algo, pero--
Soy un desastre.
Supongo que no puedo
sin el ambiente adecuado.
- ¿Qué quieres decir?
- Bueno--
Ven aquí.
Este es un ambiente adecuado.
Es sólo un escenario vacío.
A primera vista, sí.
Pero espera un segundo.
Una hermosa puesta de sol.
Bruma de montañas distantes.
Luces de colores en el jardín.
Una dama está en su balcón...
adornado y colmado de rosas...
iluminada por la luna.
Agregamos 500 mil kilovatios
de polvo de estrellas...
una suave brisa de verano...
y--
Te ves hermosa
a la luz de la luna, Kathy.
Ahora que tienes el ambiente
adecuado, ¿puedes decirlo?
Lo intentaré.
La vida era una canción
Llegaste tú
He estado despierto
toda la noche
Pero si me atreviera
A pensar que te importo
Esto es lo que te diría
Fuiste hecha para mí
Y yo fui hecho para ti
La naturaleza te modeló
Y cuando terminó
Eras todas las cosas dulces
Reunidas en una
Eres como una melodía melancólica
Que nunca me abandona
Pero estoy contento
Los ángeles deben haberte enviado
Y fuiste hecha
Sólo para mí
Pero estoy contento
Los ángeles deben haberte enviado
Y fuiste hecha
Sólo para mí
"Hollywood Aprende A Hablar"
"Gran Bonanza
Para Maestros de Dicción"
"Profesora de Dicción"
Ahora...
No, no, Srta. Lamont.
Tonos redondeados, redondeados.
Ahora quiero oír la frase.
Vamo" a pasea".
Vamos a pasear.
Vamos.
Vamo".
Vamos. Vamos.
Muy bien. Ahora...
Alrededor de la roca corrían las ranas.
- Alrededor de la roca corrían--
- No, roca, roca.
Alrededor de la roca corrían las ranas.
- Hola, Cos.
- Hola, Don.
- ¿Continúo?
- Adelante.
No se preocupe por mí.
César saboreó la salsa...
y soñó con sables sagrados.
- César salseó el sabor--
- No, saboreó la salsa.
- Saboreó la salsa.
- Ah, gracias.
César saboreó la salsa
y soñó con sables sagrados.
- Maravilloso.
- Genial.
Este es bueno.
La chinchilla chiflada le chifló
a la chinche charlatana...
"Hay churrasco con chimichurri".
La chinche charlatana
cuchicheó con la chicharra...
"El churrasco con chimichurri
está chamuscado".
- Maravilloso. Haga otra.
- Gracias.
Moisés se mofó de una molleja...
pero Moisés se mofó por error.
Moisés se mofa con mordacidad...
tras la mórbida molleja mordisquear.
Moisés se mofó de una molleja...
pero Moisés se mofó por error.
Moisés se mofa con mordacidad...
tras la mórbida molleja mordisquear.
Moisés se mofó de una molleja...
pero Moisés se mofó por error.
- Moisés es Moisés.
- Una molleja es una molleja.
Mofarse es mofarse.
Up di dudi dudi
Moisés se mofó de una molleja
Pero Moisés se mofó por error
Moisés se mofa
con mordacidad
Tras la mórbida molleja mordisquear
- Moisés
- Se mofó de una molleja
- Pero se mofó por error
- Ta te ti Moisés
- Moisés se mofa con mordacidad
Tras la mórbida molleja mordisquear
Una molleja es una molleja
es una molleja
Una molleja
es de lo que Moisés se mofa
No podría ser
una salchicha en la parrilla
Tiene que ser una molleja
porque empieza con M
Moisés
"Vocal A"
"Silencio Durante Grabación"
Está bien. Aquí vamos.
- ¡Silencio!
¡Cámara!
Oh, Pierre, no deberías haber venido.
Tiene que hablarle al micrófono.
No la oigo.
¡Corten!
- ¿Qué sucede, Dexter?
- Es Lina.
Mira, Lina, ¿no lo recuerdas?
Te lo dije.
Hay un micrófono allí en el arbusto.
- Sí.
- Tienes que hablar en dirección a él.
Estaba hablando,
¿verdad, Srta. Dinsmore?
Sí, querida, pero por favor
recuerda: tonos redondeados.
Pierre, no deberías haber venido.
- Sí, eso es mucho mejor.
- ¡Un momento!
Lina, mira.
Aquí está el micrófono,
aquí en el arbusto.
- Sí.
- Tienes que hablar hacia él.
El sonido pasa por el cable
y llega a la caja.
Un hombre lo graba
en un gran disco de cera.
Pero tú tienes que hablar primero
en dirección al micrófono...
¡en el arbusto!
Ahora inténtalo de nuevo.
- Cielos, esto es tonto.
- Lo hará, Dexter.
Lina, no te preocupes. Estamos todos
un poco nerviosos el primer día.
Todo estará bien.
Roscoe, ¿sabes la escena donde digo
"Princesa imperial de la noche"?
No me gusta esa frase allí.
¿Está bien si digo lo que siempre digo?
¿"Te amo, te amo, te amo"?
Claro. Como te sea cómodo.
¡Pero hacia el arbusto!
¡Está bien, otra vez!
¡Silencio!
- ¡Silencio!
- ¡Cámara!
Oh, Pierre, no deberías haber venido.
Estás jugando con el peligro.
Te encontrarán seguro.
¡Corten! Lina,
cada dos palabras perdemos una.
¡Tienes que hablar hacia el micrófono!
¡Bueno, no puedo hacerle el amor
a un arbusto!
Está bien, está bien.
Tendremos que pensar en otra cosa.
¿Qué estás haciendo?
- Te están poniendo el cable del sonido.
- ¿Qué?
Cuidado con los sonidos dentales
de la D y la T y la A abierta.
¡Todos me fastidian!
Está bien, Lina,
ahora mira esta flor. ¿Ves?
El micrófono está allí.
Eso es.
Ahora el sonido pasará por él...
a través del cable,
hasta llegar al disco.
Capturará lo que digas.
Ahora, oigamos cómo suena, Lina.
¡Está bien, silencio!
- ¡Silencio!
- ¡Cámara!
Oh, Pierre, no deberías haber venido.
Estás jugando con el peligro.
Te encontrarán--
- ¿Qué es ese ruido?
- El micrófono captura sus latidos.
Fantástico.
¡Corten!
Eso es. Eso debería funcionar.
Ahora, no te olvides, Lina,
el micrófono está en tu hombro...
y lo que digas pasa por el cable
hasta llegar al disco.
- Ahora habla hacia el micrófono.
- Sí.
No hagas movimientos rápidos ni
repentinos porque podrías desconectarlo.
Está bien, vamos. Silencio.
¡Silencio!
¡Cámara!
Pierre, no deberías haber venido.
Estás jugando con el peligro.
¿Qué hace este cable aquí?
Es peligroso.
"Esta Noche Exhibición
de lmportante Estudio"
Uds. dos no deberían
entrar al teatro juntos.
Probablemente Lina esté esperando
junto a la puerta.
- Cuánto desearía--
- No te preocupes.
Encabezaré la sección de aplausos
en el balcón. Buena suerte.
Sr. Lockwood.
"Don Lockwood y Lina Lamont"
"en "El Caballero Retador"
100% Hablada"
¿Qué es eso, la tormenta afuera?
Son esas perlas, Sr. Simpson.
Soy la dama más noble de la corte,
la segunda después de la reina...
sin embargo soy el ser mortal
más triste de Francia.
¿Qué sucede, miladi?
Estoy tan abatida, Theresa.
Mi padre me ha prometido en matrimonio
al Barón de Landsfield...
y yo no lo"sporto.
Pero es tan buen partido.
Todas las damas de la corte
desearían estar en sus zapatos.
Mi corazón pertenece a otro.
Pierre de Battaille.
Desde que lo conocí,
no puedo quitármlo demi mente.
Suena bien y fuerte, ¿eh?
Oh, Pierre, no deberías--
Estás jugando con el peligro.
Ellos seguramente--
...demasiados valiosos.
Jamás lograba recordar
dónde estaba el micrófono, jefe.
Es Cupido en persona
que me llamó aquí y yo...
derretido por su flecha--
La noche está llena
de nuestros enemigos.
Eh, Lina, ¿con qué le pegas,
con una cachiporra?
Te amo.
Oh, Pierre.
Te amo. Te amo.
¿Le pagaron a alguien
por escribir ese diálogo?
Parece una comedia ahí dentro.
- Es una sonora de Lockwood-Lamont.
- ¿Qué?
Esto es terrible.
¿Qué es eso?
El sonido.
¡Está fuera de sincronización!
- ¡Dígales que lo arreglen!
- Sí, señor.
¿Qué es esto?
Yvonne, ¿capturada por Rouge Noir
del Terror Púrpura?
¡Oh! ¡Oh, mi espada!
Debo volar a su lado.
¡Yvonne, Yvonne, mi amor!
¡Pierre me salvará! ¡Pierre!
¡Pierre está muy lejos, mujer!
¡No, no, no!
¡Sí, sí, sí!
¡No... no... no!
Esto es inaudito.
Denme películas como
"El Cantante de Jazz".
¡Te amo! ¡Te amo!
Estamos todos arruinados.
- No puede estrenar esta película.
- Tenemos que hacerlo.
Está reservado para que estrenemos
dentro de seis semanas en todo el país.
Pero Uds. son estrellas tan grandes,
tal vez podamos superarlo.
No quiero volver a ver
a Lockwood y Lamont.
- ¿No fue eso horrible?
- Esta es la peor película que se hizo.
A mí me gustó.
Echenle una última mirada.
Se rematará por la mañana.
Estás loco. Además, es sábado.
Ningún banco ejecutará hasta el lunes.
- No fue tan mala.
- Eso es lo que le he estado diciendo.
Es inútil que trate de engañarme.
Cuando estrenen
"El Caballero Retador"...
Lockwood y Lamont estarán acabados.
La película es una pieza de museo.
Yo soy una pieza de museo.
Las cosas salieron mal con el sonido.
Si arreglas la parte técnica--
No fue eso. Es amable
de parte de Uds. dos, pero yo--
Algo me ocurrió esta noche. Yo--
Todo lo que se dijo sobre mí
es verdad.
No soy un actor. Nunca lo fui.
Sólo mucha exposición tonta.
Lo sé ahora.
Bien, por lo menos lo tomas
en posición de descanso.
En serio. ¿Alguna vez vieron algo
tan idiota como yo en esa pantalla hoy?
Sí. ¿Qué dices de Lina?
Muy bien.
Terminé segundo detrás de ella.
Tal vez fue un final de fotografía.
Como sea, estoy acabado.
- ¡No estás acabado!
- Por supuesto que no.
Con tu aspecto y figura, podrás conducir
un camión de hielo o lustrar zapatos.
- Calzar sombreros.
- Vender lápices.
- Cavar pozos.
- O regresar a las variedades.
Listo y dispuesto para el amor
Puedo saltar a la luna y mejor
Listo y dispuesto
para el amor
Lástima que no hice eso en "El Caballero
Retador". Quizás les hubiera gustado.
- ¿Por qué no lo haces?
- ¿Qué cosa?
- Haz un musical.
- ¿Musical?
Seguro. Haz un musical.
El nuevo Don Lockwood.
Canturrea. Salta al ritmo de la música.
El único problema es que después
del estreno de "El Caballero Retador"...
nadie vendría a verme aunque saltara
del edificio más alto sin una red.
¿Por qué no conviertes
"El Caballero Retador" en un musical?
- ¿"El Caballero Retador"?
- Seguro.
Tienen seis semanas
antes del estreno.
Añade canciones y bailes, elimina
las escenas malas, añade nuevas.
Y ya está.
Oye, creo que funcionará.
¡Por supuesto!
Puede que sea una locura,
pero lo haremos.
"El Caballero Retador"
es ahora un musical.
- ¡Bien dicho!
- ¡Aleluya!
Amigos, siento que éste es mi día
de la suerte. 23 de marzo.
- No, tu día de la suerte es el 24.
- ¿Por qué dices eso?
Es la 1:30. Es la mañana.
Sí, y qué hermosa mañana.
- Buenos días
Nos pasamos la noche entera
conversando
- Buenos días
- Buenos días a ti
Buenos días, buenos días
Es fantástico quedarse despierto
hasta tarde
Buenos días
Buenos días a ti
Cuando la banda comenzó a tocar
las estrellas estaban brillando
Ahora el lechero ya viene en camino
Es tarde para decir buenas noches
Así que buenos días, buenos días
Los rayos de sol pronto sonreirán
Buenos días
Buenos días a ti
Y a ti y a ti y a ti
Buenos días, buenos días
Hemos parloteado
toda la noche
Buenos días,
buenos días a ti
Nada podría ser mejor
que estar en Luisiana
Por la mañana
Es fantástico quedarse despierto
hasta tarde
Buenos días
Buenos días a ti
Cantaría el mismo popurrí
si estuviéramos en Misisipí
Cuando salimos de la exhibición
El futuro no brillaba
Pero vino el amanecer, la vida sigue
y no quiero decir buenas noches
Así que di buenos días
Buenos días
Los arco iris están iluminando
- Buenos días
- Bonjour
Monsieur
- Buenos días
- Muchas frías
Buon giorno
Guten Morgen
Buenos días a ti
¡Charlestón!
Eh, no podemos hacer este musical.
¿Qué quieres decir?
Lina.
No sabe actuar, no sabe cantar
y no sabe bailar.
- Una amenaza triple.
- Sí.
¿Cuál es la gracia?
Lo siento. Sólo estaba pensando.
Me gustó más cuando el sonido
desapareció y ella decía:
"¡Sí, sí, sí!"
¡No, no, no!
¡Sí, sí, sí!
No, no--
Esperen un minuto.
Se me está por ocurrir algo brillante.
Ven aquí, Kathy.
- Ahora canta.
- ¿Uh?
Dije: "Canta".
- Buenos días
- No quites los ojos de mi cara.
-Pasamos la noche conversando
Buenos días, buenos días a ti
Observa mi boca.
Buenos días, buenos días
Es fantástico quedarse despierto
hasta tarde Buenos días a ti
¿Bien? ¿Convincente?
Encantador. ¿Qué?
¿No lo entiendes?
Usa la voz de Kathy.
Lina mueve la boca y la voz de Kathy
surge cantando y hablando por ella.
- Eso es maravilloso.
- No podría dejarte hacer eso.
- ¿Por qué?
- Porque no te verían.
- Echarías tu carrera por la borda.
- No tiene nada que ver con mi carrera.
Es sólo para esta película.
Lo importante ahora es salvar
a "El Caballero Retador"...
salvar a Lockwood y Lamont.
Sí.
Muy bien, si es sólo
para esta película, pero--
- ¿Crees que se podrá hacer?
- Por supuesto que sí.
Seguro, y es simple de realizar.
Sólo baila alrededor de Lina
y enséñale a saludar al público.
Muy bien, se lo enseñaremos a R.F.
por la mañana.
Don, eres un genio.
Me alegra que lo hayas pensado.
Oh, Cosmo.
Buenas noches, Kathy.
Nos vemos mañana.
Buenas noches, Don.
Cuida esa garganta. Ahora eres una gran
estrella de la canción, ¿recuerdas?
El rocío de California está más pesado
que lo habitual esta noche.
¿De veras?
Desde donde yo estoy,
el sol brilla sobre todo el lugar.
Estoy cantando bajo la lluvia
Sólo cantando bajo la lluvia
Qué sentimiento glorioso
Soy feliz otra vez
Me río de las nubes
Tan oscuras allá arriba
El sol está en mi corazón
Y estoy listo para amar
Que las nubes de tormenta alejen
A todos del lugar
Vengan con la lluvia
Tengo una sonrisa en la boca
Caminaré por la calle
Con un feliz estribillo
Cantando
Cantando en la lluvia
Bailando bajo la lluvia
Soy feliz otra vez
Estoy cantando y bailando
bajo la lluvia
Estoy bailando
Y cantando
Bajo la lluvia
¡Eso es maravilloso!
Ahora escuchen.
Lo mantendremos en secreto hasta que
podamos estrenar, por si no resulta.
Pero estoy preocupado por Lina.
No le gusta la Srta. Selden.
- Podríamos tener fuegos artificiales.
- Lina ni siquiera sabrá que está aquí.
Bien. Muchachos, esto es fantástico.
Se puede salvar "El Caballero Retador".
Bien, veamos.
"El Caballero Retador" con música.
El título no está bien.
Necesitamos un título musical.
¿Cosmo?
¡Eh! "El Gran Combatiente".
No.
Lo tengo. No.
- "El Caballero Danzarín".
- Eso es. "El Caballero Danzarín".
Cosmo, recuérdame que te haga
escritor de guiones.
- Gracias, R.F. Tome un cigarro.
- Gracias.
¿Ahora sobre la historia?
Necesitamos
números musicales modernos.
¿Qué tal esto? Añadimos
una sección moderna en la película.
El héroe es un joven zapateador
en una obra de Broadway.
El canta y baila.
Una noche en bambalinas, está leyendo
"Historia de Dos Ciudades"...
y una bolsa de arena cae
y lo golpea en la cabeza...
y sueña que está de regreso
durante la Revolución Francesa.
De este modo, incluimos los números
de bailes modernos-- Charlestón.
Pero en la parte del sueño,
podemos usar los trajes de época.
¡Sensacional! Cosmo,
recuérdame que te dé un aumento.
- Oh, R.F.
- Sí.
Deme un aumento.
El la sostiene en sus brazos
¿Lo harías tú?
El le habla de sus encantos
Se conocieron como tú y yo
Y sólo eran amigos
Pero antes
La historia termina
El la besará con un suspiro
¿Lo harías tú?
Y si yo fuera la muchacha
Y te atreverías a decir
Hagamos lo mismo que ellos
Yo lo haría
¿Lo harías tú?
Y te atreverías a decir
Hagamos lo mismo que ellos
Yo lo haría
¿Lo harías tú?
Perfecto.
Esa muchacha Selden es fantástica.
Una vez que se estrene la película,
le daré un gran papel.
- ¡Fantástico!
- ¿Cuánto queda por hacer?
- Una escena y un número.
- ¿Qué número?
Es nuevo. Es para la parte moderna
de la película.
Se llama "Melodía de Broadway".
Es la historia de un joven bailarín
de zapateo que viene a Nueva York.
Primero, preparamos el escenario
con una canción.
Es así.
No traigas preocupaciones
al Viejo Broadway
Ah, tienes que divertirte
en Broadway
Tus problemas ahí
No tienen lugar
Porque Broadway
siempre tiene una sonrisa
Un millón de luces
Titilan ahí
Un millón de corazones
laten más rápido ahí
No hay cielos grises
en esa Gran Vía Blanca
Así decimos en Broadway
Melo-día
"Agencias Teatrales"
"Representante"
Tienes que bailar
El ritmo de Broadway
me atrapó
Todos bailan
El ritmo de Broadway
me atrapó
Todos bailan
En esa jubilosa Vía Blanca
En cada café alegre
Tocan las orquestas
Quitándote el aliento
El ritmo de Broadway me atrapó
Todos cantan y bailan
Ese ritmo de Broadway
Cuando oigo ese compás feliz
Siento ganas de bailar por la calle
Ese ritmo de Broadway
Contorneante, palpitante
Ritmo
Tienes que bailar
"Entrada de Artistas"
"Espectáculo de Variedades"
Cuando oigo ese compás feliz
Siento ganas de bailar por la calle
"Palacio de las Variedades"
Cuando oigo ese compás feliz
Siento ganas de bailar por la calle
"La Revista de Ziegfeld"
Cuando oigo ese compás feliz
Siento ganas de bailar por la calle
Tienes que bailar
Así decimos en Broadway
Melo-día
Esa es la idea del número.
¿Qué le parece?
No logro visualizarlo.
Tendré que verlo en la película primero.
- En la pantalla es mejor todavía.
- A trabajar, muchachos.
Esa muchacha Selden tiene que volver
a grabar todo el diálogo de Lina.
- Está todo arreglado.
- Y recuerden:
Que Lina no se entere de nada.
¿Todo listo ahí dentro?
Nada puede separarnos.
Nuestro amor perdurará
hasta que las estrellas se enfríen.
Muy bien, Kathy.
Adelante.
Nada puede separarnos.
Nuestro amor perdurará
hasta que las estrellas se enfríen.
Eso es fantástico.
Perfecto. Corten.
Hasta que las estrellas se enfríen.
Oh, Kathy, te amo.
No veo el momento
de que termine esta película.
No más secretos.
Lina y todo el mundo lo sabrá.
Tus admiradoras estarán
se desilusionarán amargamente.
A partir de ahora,
me preocupa una sola admiradora.
¡Ahí! ¿Qué te dije, Lina?
Gracias, Zelda.
Eres una verdadera amiga.
¡Quiero a esa muchacha
fuera del estudio ahora mismo!
Ella no será mi voz.
Zelda me contó todo.
- Gracias, Zelda. Eres una amiga.
- Cuando quieras, Don.
- Mire, Srta. Lamont. Don y yo--
- ¿Don? ¡No te atrevas a llamarlo Don!
¡Yo lo llamaba Don
antes de que tú nacieras!
Digo-- Digo--
¡Lo estabas besando!
¡Yo la estaba besando a ella!
Resulta que estoy enamorado de ella.
Eso es ridículo. Todos saben
que estás enamorado de mí.
Escucha, Lina.
Trata de comprender esto.
Voy a casarme con ella.
Muchacho tonto.
Ella no es del tipo que se casa.
Es simplemente un amorío
que trata de avanzar usándote.
Pondré punto final a eso.
¡lré a ver a R.F. ahora mismo!
Llegas un poquito tarde.
La película ya casi está terminada.
Si ella no estuviera en la película,
tú también estarías terminada.
Por lo que yo veo,
ella es la única que está terminada.
- ¿Quién sabrá de ella?
- Todos.
¿Por qué crees que
Zelda está tan molesta?
Porque Kathy casi le robó la película.
Te está haciendo un favor,
ayudándote en "El Caballero Danzarín".
Y recibirá el crédito que se merece
en la película.
¿Dices que en la pantalla dirá
que yo no hablo ni canto por mí misma?
Por supuesto.
¿Qué crees?
- No pueden hacer eso.
- Ya está hecho.
Y se está planeando
toda una campaña de publicidad.
¿Publicidad?
¡No pueden dejar en ridículo
a Lina Lamont!
¡No pueden hacer un hazmerreír
de Lina Lamont!
¿Qué creen que soy, tonta o algo así?
Gano más dinero que--
que Calvin Coolidge...
¡juntos!
"Estudios Monumental
increíblemente entusiastas...
por las dotes de cantante
y el talento de bailarina de Lina".
Jamás dije eso.
"Estreno de mañana revelará
el gran talento musical de Lina Lamont".
Jefe, no puede hacer un cambio así
en el departamento de publicidad.
Estábamos preparados para la campaña
de Kathy Selden.
Ahora hace esto.
Por lo menos manténganos informados.
No sé nada de esto.
No tuve nada que ver con eso.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Nada.
Absolutamente nada.
No querrán llamar a la prensa y decir
que Lina Lamont es una gran mentirosa.
Lina, ¿tú enviaste esa información?
Entregué una historia exclusiva
a cada periódico de la ciudad.
Jamás te saldrás con la tuya.
Rod, llama a los periódicos.
- Yo no haría eso en tu lugar.
- ¡No me digas qué hacer!
¿Qué crees que soy, tonta o algo así?
Hice que mi abogado
revisara mi contrato.
Y yo controlo mi publicidad, no tú.
- ¿Sí?
- Sí.
El estudio es responsable por cada
palabra que se imprime sobre mí.
Si no me gusta, puedo demandar.
¿Cómo?
Puedo demandar.
Si cuentas a los periódicos
sobre Kathy Selden...
sería "perjudicial
y pernicioso" para mi carrera.
Te podría demandar
por todo el estudio.
- Eso es un montón de tonterías.
- Dice eso aquí mismo.
Contrato fechado
el 8 de junio de 1925...
párrafo 34,
subdivisión letra "A":
"La parte de la primera parte"--
Esa soy yo.
Tú ganas, Lina.
Quite el nombre de Kathy Selden
de la pantalla.
Está bien. Terminemos con este estreno
de una vez por todas.
¿Satisfecha?
Una sola cosita más.
¿Quieres que cambie
el nombre del estudio...
a Estudios Lamont
Sociedad Anónima?
Oh, R.F., eres adorable.
Estaba pensando...
que le has dado a esta jovencita
un papel en la película de Zelda...
¿y vas a darle un papel más importante
todavía en la próxima?
- ¿Qué hay con eso?
- Entonces, si hizo tan buen trabajo...
doblando mi voz, ¿no crees
que debería seguir haciendo eso...
y nada más?
Estás loca.
Aún soy más importante
para el estudio que ella.
No le haría eso a ella
por nada del mundo.
Le estarías arruinando la carrera.
La gente no hace cosas así.
¿La gente?
Yo no soy gente.
Yo soy una--
"Una estrella resplandeciente,
radiante...
en el firmamento del cine".
Dice eso. Aquí mismo.
"Estreno Esta Noche
Todo Canto - Todo Diálogo - Todo Baile"
"Don Lockwood y Lina Lamont
en "El Caballero Danzarín""
Oh, Pierre.
Pierre, querido mío.
Por fin te he encontrado.
Oh, Pierre.
Pierre, estás herido.
Oh, háblame.
La besaré con un suspiro
¿Lo harías tú, lo harías tú?
Y si yo fuera la muchacha
Oh, Pierre, sostenme
en tus brazos siempre.
Lockwood es una sensación.
Sí, pero Lamont. ¡Qué voz!
¡Es realmente maravillosa!
- Está yendo de maravillas, ¿verdad?
- Sí.
Nuestro amor perdurará
hasta que las estrellas se enfríen.
Y te atreverías a decir
Hagamos lo mismo que ellos
Yo lo haría
¿Lo harías tú?
"Fin"
- R.F., es un verdadero éxito.
- Felicitaciones, muchachos.
- Les debemos mucho a Uds.
- Gracias, Sr. Simpson.
- ¡Kathy, lo logramos!
- ¡Don, es un milagro!
Es simplemente grandioso, Don.
Lina, estuviste fabulosa.
Cantaste tan bien como Kathy.
Sí, y así será por mucho tiempo.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Ella seguirá cantando por mí.
Escucha, Lina.
Pensé que algo se estaba cocinando
debajo de tus rizos teñidos.
¡Ahora entiende esto!
Kathy tiene su propia carrera.
Ella hizo esto
para esta película únicamente.
Eso es lo que tú crees.
¡Ve para allá!
Lina está exagerando,
¿no es cierto, jefe?
- Sí.
- Escucha, tú serpiente.
No se te ocurra ninguna idea rara
sobre el futuro. Dígale.
¡No importa! Escucha esos aplausos y
espera a que el dinero empiece a entrar.
No renunciarás a eso porque
una nadie no quiera ser mi voz.
Ella tiene algo de razón.
Es una mina de oro.
Parte de la elección es mí
y no lo haré.
Tienes un contrato por cinco años.
Harás lo que R.F. diga.
¿Por qué no la regaña?
Estoy confundido.
Este asunto es tan grande--
- Están tirando la sala abajo.
- Vayan a saludar.
Una vez le di un cigarro.
¿Me lo devuelve?
- Espera un minuto--
- ¡Escúchalos! ¡Soy una avalancha!
¡Selden, estás perdida!
Si esto es así, búsquese otro actor.
¡No lo toleraré!
¿Quién te necesita? ¡Vendrían a verme
a mí aunque actuara junto a un mono!
Un momento. Don es un éxito también.
¡Aún dirijo el estudio!
¡No estoy tan segura!
Tú eres el gran Sr. Productor, siempre
manejando las cosas, manejándome a mí.
A partir de ahora, en lo que a mí
respecta, yo manejo las cosas.
Estudios Lina Lamont, S.A. ¿eh?
- Sí.
- Has ido demasiado lejos.
- Don, están pidiendo un discurso.
- Un discurso.
Sí, siempre todos dicen
discursos por mí.
Esta noche hablaré yo misma.
¡Yo haré el discurso!
- ¡No puedes hacer eso!
- Espera un minuto, Rod.
Esta es la gran noche de Lina,
así que tiene derecho a dar el discurso.
- ¿Verdad?
- Verdad.
Damas y caballeros...
no podemos decirles cuán emocionados
estamos por su aceptación...
de "El Caballero Danzarín",
nuestra primera película musical.
Si llevamos un poco de alegría
a sus vidas monótonas...
nos hace sentir que nuestro trabajo
no ha sido en vano para nada.
¡Los bendigo a todos!
No sonaba así en la película.
Deja de hablar, Lina. ¡Canta!
Tengo una idea.
¿Qué voy a hacer?
Lo tenemos. Rod, instala un micrófono
detrás de ese telón.
Kathy, ven aquí. Kathy se quedará
aquí atrás y cantará por ti.
¿Estará detrás del telón cantando
y yo estaré adelante haciendo...
como en la película?
- Eso es.
- ¿Cómo?
Debes hacerlo.
Esto es demasiado grande.
Por supuesto que debe hacerlo.
Tiene un contrato.
- Ve a ese micrófono.
- Ya lo oíste. ¡Hazlo!
Lo haré...
pero no quiero volver a verte,
en o fuera de la pantalla.
Vamos, Lina.
¿Qué va a cantar, Srta. Lamont?
"Cantando bajo la lluvia".
¿En qué clave?
La bemol.
En la bemol.
Estoy cantando bajo la lluvia
Sólo cantando bajo la lluvia
Qué sentimiento glorioso
Soy feliz otra vez
Me río de las nubes
Tan oscuras allá arriba
El sol está en mi corazón
Y estoy lista para amar
Que las nubes de tormenta alejen
A todos del lugar
Vengan con la lluvia
Tengo una sonrisa en la boca
Caminaré por la calle
Con un feliz estribillo
Estoy cantando
Sólo cantando bajo la lluvia
Qué sentimiento glorioso
Soy feliz otra vez
Me río de las nubes
Tan oscuras allá arriba
El sol está en mi corazón
Y estoy listo para amar
Que las nubes de tormenta alejen--
¡Damas y caballeros, detengan
a esa muchacha que corre por el pasillo!
¡Esa es la muchacha cuya voz oyeron
y que los cautivó esta noche!
Ella es la verdadera estrella
de la película. ¡Kathy Selden!
Kathy.
Eres
Mi estrella de la suerte
Te vi
Desde lejos
Dos ojos hermosos
Que al mirarme brillaban
Destellaban
Tú me hechizaste
Eres todos
Mis amuletos de la suerte
Soy afortunada
En tus brazos
Has abierto las puertas del cielo
Aquí en la tierra
para este pobre mortal
Eres
"Cantando bajo la lluvia"
Mi estrella
"Don Lockwood - Kathy Selden
Estudios Monumental"
De la suerte
RIPEADO POR DESMODRONIKO PARA
ARGENTEAM WWW.ARGENTEAM.COM.AR
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org