Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
EL MAGO DE OZ
Durante casi 40 años, esta
historia ha sido muy útil...
...a los Jóvenes de Corazón...
...y el Tiempo no ha podido anular
la validez de esa amable filosofía.
Para todos aquellos que
se han mantenido fieles...
...y a los Jóvenes de Corazón
...les dedicamos esta película.
Aún no ha venido, Totó.
¿Te ha hecho daño?
Pues lo ha intentado.
Vamos. Quiero decírselo
a los tíos Henry y Em.
¡Tía Em! ¡Tía Em!
A Totó, la Srta. Gulch le ha...
¡Dorothy, estamos contando!
- Le ha pegado.
- No nos molestes, cariño.
La incubadora no funciona y
podemos quedarnos sin polluelos.
¡Pobrecillos!
Le ha tirado un rastrillo
a Totó porque...
...dice que cada día
persigue a su horrible gato.
...Setenta. ¡Por favor, Dorothy!
¡No lo hace cada día!
Sólo una o dos veces por semana.
Además, nunca le coge.
Y ahora, ella dice que...
¡Dorothy! Estamos trabajando.
Muy bien.
- ¿Ya terminas?
- Tranquilo.
Me has pillado el dedo.
¿Y por qué lo has puesto ahí?
- Ya está.
- ¡Está hecho papilla!
Por suerte no fue la cabeza.
¿Qué hago con la Srta. Gulch?
Sólo porque Totó...
Pequeña, me esperan los cerditos.
Tú no piensas. Se diría
que no tienes cerebro.
¡Claro que tengo!
¡Pues utilízalo!
No pases delante de su casa.
Así Totó no entrará en su jardín
y tú no tendrás problemas.
¡Es que nadie
quiere escucharme, Hunk!
Tú no tienes la cabeza
llena de serrín.
¡Entrad antes de que
os convierta en salchichas!
Escúchame, nena...
...¿vas a dejar que la vieja Gulch
se salga con la suya?
No tienes que asustarte.
Ten un poco de valor.
Ella no me da miedo.
La próxima vez,
le escupes en un ojo.
Eso es lo que yo haría.
¡Ayúdame! ¡Sácame de aquí!
¡Socorro!
- ¿Estás bien, Dorothy?
- Sí, estoy bien.
Me caí ahí dentro y Zeke...
¡Zeke, te has asustado
tanto como yo!
¿Dejarás que un cerdito
te convierta en cobarde?
¡Estás tan...
¿Qué es tanto jaleo
mientras hay trabajo que hacer?
Conozco a tres granjeros
que perderán el empleo.
Pero Dorothy...
Aquello lo has arreglado mal.
- Ahora volved al carro.
- Muy bien.
Algún día me harán una estatua...
Pero no empieces ya
con las posturitas.
No se puede trabajar
con hambre. Tomad.
- Sí, Sra. Gale.
- Recién hechos.
Dorothy se cayó en...
¡El corral no es lugar para ella!
¡Alimentad a los cerdos
antes de que cojan anemia!
¿Sabes lo que la Srta. Gulch
quiere hacerle a Totó?
- Dijo que...
- Olvida tus fantasías.
Siempre te inquietas por nada.
Si quieres ayudarnos...
...busca un sitio en el que
no puedas meterte en problemas.
Un sitio en el que
no haya problemas.
¿Crees que existe
un lugar así, Totó?
Debe de existir.
No se puede llegar a él
en barco ni en tren.
Un lugar muy, muy lejano.
Detrás de la luna...
...más allá de la lluvia.
En algún lugar
Más allá del arco iris
Muy alto
Existe un país del que oí hablar
Una vez en una canción de cuna
En algún lugar
Más allá del arco iris
Los cielos son azules
Y los sueños
Que te atreves a soñar
Se convierten en realidad
Algún día desearé una estrella
Y me despertaré allí donde
Las nubes lejos de mí estén
Las penas se van
Como caramelos de limón
Mucho más arriba de las chimeneas
Allí es donde...
... me encontrarás
En algún lugar
Más allá del arco iris
Vuelan los pájaros azules
Los pájaros vuelan
Sobre el arco iris
¿Por qué, entonces...?
¿Por qué no puedo yo?
Si los pájaros azules
Vuelan felices
Más allá del arco iris
¿Por qué? ¿Por qué...?
¿No podré yo?
- Sr. Gale.
- Hola, Srta. Gulch.
He venido a hablarles de Dorothy.
- ¿Qué ha hecho?
- ¿Que qué ha hecho?
¡Me ha mordido en la pierna!
- ¿Ella le ha mordido?
- ¡No, su perro!
¿Ella mordió al perro?
No.
Ese perro es una amenaza.
Me lo llevaré para eliminarle.
¿Eliminarle? ¿A Totó?
¡No puede hacerlo!
¡Tía Em, tío Henry!
No se lo permitiréis, ¿verdad?
Pues claro que no.
¿Verdad, Em?
¡Por favor, tía Em!
Totó no sabía
que hacía algo malo.
Es a mí a quien debéis castigar.
Enviadme a la cama sin cenar.
¡Dénmelo o con el pleito
perderán la granja!
La ley nos protege
de los perros que muerden.
¿Y si lo lleva atado?
Es muy bueno.
- Con la gente buena, claro.
- Eso lo decidirá el sheriff.
Tengo una orden para llevármelo.
¿O quieren oponerse a la ley?
No podemos ir contra la ley.
Totó deberá irse.
Ya entran en razón.
Lo llevaré aquí dentro,
así no podrá atacarme otra vez.
¡No va a llevárselo!
¡Váyase!
¡O la morderé yo misma!
¡Vieja bruja! ¡Tío Henry, tía Em,
no dejéis que se lleve a Totó!
¡Tengo una orden, dénmelo!
Ponlo en el cesto, Henry.
- Eso es.
- ¡No, tío Henry!
¡Totó!
Almira Gulch, sólo porque
medio condado sea suyo...
...no puede gobernarnos a todos.
¡Hace 23 años que deseo decirle
lo que pienso!
Y ahora...
...no puedo decírselo
porque soy mujer cristiana.
¡Totó, querido!
¡Otra vez conmigo!
¡Has regresado!
¡Qué contenta estoy!
¡Volverán a buscarte enseguida!
¡Debemos irnos de aquí!
¡Tenemos que huir!
PROFESOR MARVEL
ACLAMADO POR LAS CABEZAS
CORONADAS DE EUROPA
LEERÁ SU PASADO, PRESENTE Y
FUTURO EN SU BOLA DE CRISTAL
TAMBlÉN HACE TRUCOS
Y LEE LA MANO
¡Vaya, vaya!
Tenemos huéspedes.
¿Y quién eres tú?
No, no. No me lo digas.
Veamos...
Viajas disfrazada.
No, no es eso.
Vas de visita.
No, tampoco.
Te has ido de casa.
¿Cómo lo ha adivinado?
El profesor Marvel no adivina.
¡Lo sabe!
¿Por qué has huido de casa?
No, no. No me lo digas.
En casa no te entienden.
Ni te aprecian.
Y tú quieres conocer mundo.
Grandes ciudades, montañas y océanos.
Es como si me leyera
el pensamiento.
¡Totó, qué maleducado!
Aún no nos han invitado.
No importa.
Un perrillo listo, ¿verdad?
Veamos, ¿dónde estábamos?
¿Podemos ir con usted y conocer
las cabezas coronadas de Europa?
¿Conoces a alguna?
¿Te refieres a...?
Nunca hago nada sin consultar
mi bola de cristal.
Vayamos dentro. Vamos a...
Tú ven. Ya lo verás.
Eso es. Adelante. Siéntate aquí. Eso es.
Ésta es la auténtica y genuina
bola de cristal que utilizaban...
...los sacerdotes de Isis y Osiris
en los tiempos de los faraones...
...y en la que Cleopatra vio acercarse
a Julio César y a Marco Antonio.
Y etcétera, etcétera.
Ahora, niña mía, deberás
cerrar los ojos un momento...
...para que podamos comunicarnos
mejor con el infinito.
Esto no podríamos hacerlo
sin comunicarnos con el infinito.
Eso es, ya está.
Ya puedes abrirlos.
Ahora miraremos la bola.
¿Pero qué veo?
Una casa con una valla...
...y un granero con una veleta...
...con un caballo.
¡Ésa es nuestra granja!
Hay una mujer.
Lleva un vestido de punto.
Y parece fatigada.
¡Es tía Em!
Sí, se llama Emily.
Exacto. ¿Qué hace?
Bueno, no lo veo muy bien.
Vaya, está llorando.
La han herido.
Alguien acaba de romperle
el corazón.
¿Yo?
Alguien a quien ella
quiere mucho.
Alguien a quien ha dado cariño.
Y a quien cuidó en la enfermedad.
Cuando tuve el sarampión,
no se movió de mi lado.
¿Qué hace ahora?
Vaya, ella...
¿Qué pasa?
¡Se pone la mano en el corazón!
¡Se ha dejado caer en la cama!
Y eso es todo. La bola
de cristal se ha oscurecido.
¿Cree que está enferma de verdad?
- ¡Tengo que ir enseguida a casa!
- ¿No te venías conmigo?
No, tengo que ir con ella.
¡Vamos, Totó! ¡Vamos!
Adiós, profesor Marvel.
¡Y muchas gracias!
Busquemos abrigo, Sylvester.
Viene una tormenta.
Una enormidad,
como dirían los lugareños.
Pobre chiquilla.
Espero que llegue bien a casa.
¡Suelta los caballos!
¿Y Hickory? ¡Hickory!
¡Maldito sea!
¡Es un tornado! ¡Un tornado!
¡Dorothy!
¡Todos a la bodega!
¡No encuentro a Dorothy!
¡Está bajo la tormenta!
Ahora no podemos buscarla.
¡Rápido, a la bodega!
¡Tía Em!
¡Tía Em! ¡Tío Henry!
¡Debemos de estar dentro del tornado!
¡La Srta. Gulch!
Totó...
...tengo la sensación de que
ya no estamos en Kansas.
¡Debemos de estar sobre el arco iris!
Ahora estoy segura
de que no es Kansas.
¿Eres una bruja buena o mala?
¿Quién, yo?
No soy ninguna bruja.
Soy Dorothy Gale, de Kansas.
¿Eso es la bruja?
¿Quién, Totó?
¡Totó es mi perro!
Me han avisado porque una nueva
bruja ha tirado una casa...
...encima de
la Bruja Mala del Este.
Ahí está la casa, aquí estás tú...
...y ahí está lo que queda
de la Bruja Mala del Este.
Lo que los Munchkins quieren saber
es si eres una bruja buena o mala.
Ya se lo he dicho,
no soy ninguna bruja.
Las brujas son viejas y feas.
¿Qué ha sido eso?
Los Munchkins. Se ríen
porque yo soy una bruja.
Soy Glinda, la Bruja del Norte.
¿En serio?
Le ruego me perdone.
Nunca oí hablar
de una bruja guapa.
Sólo son feas las brujas malas.
Los Munchkins se ríen porque les
has librado de la Bruja Mala del Este.
Por favor,
¿quiénes son los Munchkins?
Los que viven aquí.
Es el país de los Munchkins...
...y tú eres su heroína nacional.
Todo va bien.
Podéis salir y darle las gracias.
Salid, salid
Estéis donde estéis
Y saludad a la jovencita
Que ha caído de una estrella
Ha caído del cielo
Ha caído desde muy lejos
Y dice que Kansas
Es el nombre de la estrella
Os trae buenas noticias
¿No lo habéis oído?
Cuando se cayó de Kansas
Ocurrió un milagro
No fue ningún milagro
Lo que ocurrió es esto
El viento empezó a soplar
Y la casa a elevarse
Y de pronto
Se soltaron los goznes
Entonces, la bruja
Para satisfacer un deseo
Se fue en la escoba
Gritando como una boba
Y lo que sucedió después
Fue sustancioso
La casa empezó a temblar
Y la cocina a volar
Y cayó sobre la Bruja Mala
En medio de una zanja
Cosa nada buena para la salud
De la Bruja Mala
La casa empezó a temblar
Y la cocina a volar
Y cayó sobre la Bruja Mala
En medio de una zanja
Cosa nada buena para la salud
De la Bruja Mala
Que empezó a retorcerse
Y quedó hecha una piltrafa
En nada se parecía
A lo que fue en su día
Gracias sinceramente
Por hacerlo tan limpiamente
La has matado completamente
Cosa que agradecemos
Muy sinceramente
¡Que se extienda la buena nueva!
¡Por fin ha muerto la Bruja Mala!
¡Ding-Dong! La Bruja ha Muerto
¿Qué vieja bruja? La Bruja Mala
¡Ding-Dong!
La Bruja Mala ha muerto
Despierta, dormilón
Frótate los ojos, sal de la cama
Despertad
La Bruja Mala ha muerto
Se ha ido adonde van los duendes
Abajo, abajo, abajo
¡Yuju! Abramos y cantemos
Que repiquen las campanas
¡Ding-Dong! ¡Alegría!
Cantad alto, cantad bajito
Hacedles saber que
La Bruja Mala ha muerto
Como alcalde
De la ciudad de Munchkin
Situada en el País de Oz
Os doy una bienvenida real
Pero tenemos que hacer
Una comprobación legal
- Para ver
- ¿Para ver?
- Si ella
- ¿Si ella qué?
Está moralmente, éticamente
- Espiritual y físicamente
- Definitiva y absolutamente
Indudablemente e
Irremediablemente muerta
Como forense debo afirmar
Tras poderla examinar
Que no sólo muerta está
Real y auténticamente
Muerta, así está
Es el Día de la Independencia...
...para todos los Munchkins
y su descendencia.
¡Si la tienen!
Sí, ¡que se extienda la buena nueva!
¡Por fin ha muerto la Bruja Mala!
¡Ding-Dong! La Bruja ha Muerto
¿Qué vieja bruja? La Bruja Mala
¡Ding-Dong!
La Bruja Mala ha muerto
Despierta, dormilón
Frótate los ojos, sal de la cama
Despertad
La Bruja Mala ha muerto
Se ha ido adonde van los duendes
Abajo, abajo, abajo
¡Yuju! Abramos y cantemos
Que repiquen las campanas
¡Ding-Dong! ¡Alegría!
Cantad alto, cantad bajito
Hacedles saber que
La Bruja Mala ha muerto
Representamos a la Cofradía
De la Canción de Cuna
La Cofradía
Y en nombre de la Cofradía
De la Canción de Cuna
Queremos darte la bienvenida
Al país de los Munchkin
Representamos a la Cofradía
De la Piruleta
La Cofradía de la Piruleta
Y en nombre de
Queremos darte la bienvenida
Al país de los Munchkin
La bienvenida
Ya has entrado en la Historia
- Ya estás
- Estás en la Historia
Y glorificamos tu nombre
- Y tendrás una estatua
- Tu estatua
- Tendrás una estatua
- En la Galería de los Famosos
¿No dijo que había muerto?
Era su hermana,
la Bruja Mala del Este.
Ésta es la Bruja Mala del Oeste,
que aún es peor que la otra.
¿Quién ha matado a mi hermana?
¿Quién ha matado a la Bruja del Este?
¿Has sido tú?
Fue un accidente.
Yo no quería matar a nadie.
Mi querida niña, yo también
puedo causar accidentes.
- Olvidas los zapatos de rubíes.
- ¡Los zapatos!
¡Los zapatos!
¡Se han ido!
¿Qué has hecho con ellos?
Devuélvemelos o yo...
¡Demasiado tarde!
¡Aquí están y aquí se quedan!
¡Devuélvemelos!
Sólo yo sé cómo usarlos.
¡A ti no te sirven para nada!
¡Devuélvemelos!
Quédatelos.
Deben tener mucho poder
o no insistiría tanto.
¡No te metas, Glinda,
o te enterarás!
¡Tonterías!
Aquí no tienes poder.
Cuidado, no vayan a tirarte
una casa encima.
Bien, esperaré
el momento oportuno.
En cuanto a ti, tiene razón,
aquí no puedo hacerte nada.
Pero apártate de mi camino.
¡Es lo mejor!
¡Te cogeré, preciosa...
...y a tu perrito también!
Podéis levantaros, ya se ha ido.
Ya se ha ido.
Os podéis levantar.
¡Qué olor de azufre!
Creo que tienes un enemigo
en la Bruja Mala del Oeste.
Cuanto antes te vayas de Oz,
antes estarás a salvo.
Daría cualquier cosa
por poder irme de Oz.
¿Cómo regreso a Kansas?
No puedo irme por donde vine.
No, es cierto.
La única persona que lo sabe...
...es el admirable
y portentoso Mago de Oz.
¿El Mago de Oz? ¿Es bueno o malo?
Es bueno, pero misterioso.
Vive muy lejos,
en la ciudad Esmeralda.
¿Has traído la escoba?
Me temo que no.
Entonces tendrás que andar.
Los Munchkins te acompañarán
hasta la frontera.
Y recuerda, no te saques nunca
los zapatos de rubíes...
...o estarás a merced de
la Bruja Mala del Oeste.
¿Cómo voy a la ciudad Esmeralda?
Se empieza por el principio.
Debes seguir el camino
de ladrillos amarillos.
- ¿Qué pasaría si...?
- Sigue los ladrillos amarillos.
- ¡Adiós!
¡Vaya!
¡La gente va y viene
muy rápido aquí!
Sigue los ladrillos amarillos
¿Que siga los ladrillos amarillos?
Sigue, sigue, sigue, sigue
Sigue los ladrillos amarillos
Síguelos
Nos vamos a ver al Mago
Al maravilloso Mago de Oz
Dicen que es el mejor mago
Si es que existe alguno
Y si existe un mago
El Mago de Oz es uno de ellos
Porque, porque, porque
Porque hace cosas maravillosas
Nos vamos a ver al Mago
Al maravilloso Mago de Oz
Que siga los ladrillos amarillos.
¿Sigo los...?
¿Cuál es el camino?
Disculpe...
Éste es un buen camino.
¿Quién ha dicho eso?
¡Tonto!
Los espantapájaros no hablan.
El otro camino
también es agradable.
Es curioso...
¿Antes no señalaba el otro camino?
Claro que la gente va
por los dos caminos.
Eres tú quien habla, ¿verdad?
¿Quieres confundirme
o es que no te decides?
Ése es el problema, no me decido.
No tengo cerebro.
Sólo paja.
¿Cómo puedes hablar sin cerebro?
No lo sé.
Pero mucha gente no tiene
cerebro y habla mucho.
Sí, creo que tienes razón.
En fin, aún no hemos sido
presentados.
Pues no.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias.
- Yo no tanto.
Es una lata estar aquí todo el día
con un palo en la espalda.
Debe de ser muy incómodo.
¿No puedes bajar?
¿Bajar? No, es que no puedo...
Espera, deja que te ayude.
Es muy amable de tu parte.
Muy amable.
Es que no sé cómo...
Yo no entiendo demasiado
de estas cosas, pero...
...dale la vuelta a la manivela
y quizá quede libre.
¡Sí!
¡Me estoy vaciando!
¿Te duele?
Me paso la vida
poniendo y sacando.
¡Qué bueno es ser libre!
¿Te he asustado?
Creí que te habías hecho daño.
No, claro que no.
Ya veo que no.
¡Uuuh! ¡Uuuh!
¿Lo ves?
No asusto ni a un cuervo.
Vienen de lejos para comer en
mi campo y reírse en mi cara.
¡Soy un fracaso porque
no tengo cerebro!
¿Qué harías con el cerebro,
si lo tuvieras?
Si tuviera cerebro, podría...
Las horas pasar dejaría
Y con las flores hablaría
Con la lluvia podría charlar
Y la cabeza me rascaría
De tantas ideas que pensaría
Si tuviera un cerebro
Para cualquiera resolvería
Todas las adivinanzas
Para los que sufren con pena
Pensando estos pensamientos
Serías tan listo como Lincoln
Si tuvieras un cerebro
Podría decir por qué
Los océanos están
Junto a la costa
Podría pensar cosas
Que jamás he pensado
Y luego me sentaría
Para pensar más todavía
No sería un Don Nadie
Con mi cabeza llena de aire
Y mi corazón
Lleno de sufrimiento
Podría bailar alegremente
La vida sería sorprendente
Si tuviera un cerebro
¡Maravilloso!
Si nuestro espantapájaros
de Kansas hiciera eso...
...los cuervos morirían de miedo.
- ¿En serio?
- ¿Qué es Kansas?
- Donde yo vivo.
Quiero regresar allí y
voy a la ciudad Esmeralda...
...para que el Mago de Oz me ayude.
¿Vas a ver a un mago?
¿Crees que si voy, el mago
me pondrá un cerebro?
No sabría decirte.
Pero si no puede,
no quedarás peor que ahora.
- Eso es cierto.
- Pero más vale que no.
Una bruja me odia
y te podría perjudicar.
¿Una bruja? ¡No temo a las brujas!
¡No le temo a nada!
Excepto a las cerillas.
Es comprensible.
Pero me enfrentaría a ellas
si así consiguiera un cerebro.
No doy problemas
porque no como nada.
Ni intento dar órdenes
porque no pienso.
¿Me llevarías conmigo?
¡Claro que sí!
¡Hurra!
¡Iremos a ver a un mago!
- No empiezas nada bien.
- ¡Intentaré hacerlo mejor!
- ¿Hacia Oz?
- ¡Hacia Oz!
Nos vamos a ver a un Mago
Al maravilloso Mago de Oz
Dicen que es el mejor mago
Si es que existe alguno
Y si existe un mago
El Mago de Oz es uno de ellos
Porque, porque, porque
Porque hace cosas maravillosas
Nos vamos a ver al Mago
Al maravilloso Mago de Oz
¡Manzanas!
¡Mira!
¿Qué crees que haces?
Llevamos mucho rato andando,
tenía hambre y...
¿Dijo usted algo?
- ¡Tiene hambre!
¿Te gustaría que alguien pasara
por aquí y te arrancara algo?
¡Dios mío!
Olvidé otra vez
que no estoy en Kansas.
Vámonos, Dorothy.
No quieres manzanas de éstas.
¿Insinúas que no son buenas?
¡No! ¡Es que a ella
no le gustan los gusanos!
¡Ahora verás!
Ahora tendrás tus manzanas.
¡Sabía que lo haría!
Cógelas.
¡Pero si es un hombre!
¡Un hombre de hojalata!
¡Sí...!
¡Mira!
¿Has dicho algo?
Ha dicho "aceitera".
¿Aceite qué?
¿Aceitera?
Aquí está.
¿Dónde te lo ponemos primero?
Ha dicho en la boca.
En el otro lado.
¡Santo cielo!
¡Puedo hablar otra vez!
Lubricad mis brazos.
Y los codos.
Toma.
- ¿Te duele?
- No, es muy agradable.
Ya quería cambiar de postura.
¡Santo cielo!
¿Cómo te ha ocurrido esto?
Hará cosa de un año...
...estaba cortando ese árbol...
...y de pronto empezó a llover.
Y al ir a dar
un hachazo, me oxidé.
He estado así desde entonces.
Ya estás perfecto.
Mi cuello. Mi cuello.
¿Perfecto?
Golpea mi pecho
si crees que estoy perfecto.
¡Adelante, golpea!
¡Magnífico! ¡Menudo eco!
Está vacío.
Se olvidaron de darme
un corazón.
¿No tienes corazón?
No tengo corazón.
Estoy hueco.
Cuando un hombre es de lata
Debe mantener el temple
Pero me siento desquiciado
Porque podría presumir
De ser más humano
Si tuviera un corazón
Sería tierno, amable
Y muy sentimental
En el amor y en el arte
Sería amigo de los gorriones
Y de los niños gruñones
Si tuviera un corazón
Imaginaros
Un balcón
Arriba canta una suave voz
¿Dónde estás, Romeo?
Oigo un latido
¡Qué dulce es!
Sólo para sentir emoción
Celos y devoción
Y sentirlo intensamente
Siempre permanecería joven y alegre
Y lo cerraría con una cremallera
Si tuviera un corazón
- ¿Estás bien?
- Un poco oxidado todavía.
¡Vaya!
¡Ha sido precioso!
¿Sabes...?
Podrías venir
con nosotros y pedirle...
...un corazón al Mago de Oz.
¿Y si el Mago
no quiere dármelo?
¡Te lo dará!
¡Debe hacerlo!
Hemos andado mucho por verle.
¿A esto le llamas mucho?
¡Si acabáis de empezar!
¿Ayudando a esta jovencita,
queridos caballeros?
Manteneos lejos de ella...
...o haré una almohada contigo.
Y a ti...
¡A ti te usaré como colmena!
¡Toma, espantapájaros!
¿Jugamos a la pelota?
¡Fuego! ¡Me quemo! ¡Me quemo!
A mí no me asusta.
¡Te llevaré hasta el Mago,
me dé un cerebro o no!
¡Hacer de mí una almohada!
¡Te llevaré hasta el Mago,
me dé un corazón o no!
¡Una colmena!
¡Que intente hacer de mí
una colmena!
Sois los mejores amigos
del mundo.
Es curioso, parece como si
nos conociéramos de siempre.
- No puede ser, ¿verdad?
- Creo que no.
Tú no estabas allí cuando
me rellenaron y cosieron.
Y yo llevo tieso ahí
muchísimo tiempo.
Quisiera poder acordarme.
Pero no tiene importancia.
Ahora ya nos conocemos.
- Exactamente.
- Eso es.
- ¿Hacia Oz?
- ¡Hacia Oz!
Nos vamos a ver a un Mago,
Al maravilloso Mago de Oz
Dicen que es el mejor mago
Si es que existe alguno
Y si existe un mago
El Mago de Oz es uno de ellos
Porque, porque, porque
Porque hace cosas maravillosas
Nos vamos a ver al Mago
Al maravilloso Mago de Oz
Este bosque no me gusta.
¡Es oscuro y da escalofríos!
Claro que yo no lo sé...
...pero creo que oscurecerá más
antes de que amanezca.
¿Creéis que hay animales salvajes?
Quizá.
¿Animales que comen paja?
Algunos, pero sobre todo
leones, tigres y osos.
- ¡Leones!
- ¿Y tigres?
¡Y osos!
¡Leones, tigres y osos!
¡Dios mío!
¡En pie! ¡En pie!
¿Con cuál empiezo?
Lucharé contra los dos,
si queréis.
¡Y lucharé con una pata
atada detrás!
¡Lucharé a la pata coja!
¡Combatiré con los ojos cerrados!
¿Vas a darme un hachazo?
¿Intentáis asustarme? Vaya...
- Vete y déjanos en paz.
- ¿Estás asustado?
¿Tienes miedo?
¿Te mantienes fresco en esa lata?
¡Venga, levántate y lucha,
montón de chatarra!
¡Alza los puños, saco de paja!
No me insultes, León.
Sí, dale una buena lección.
¿Por qué no se la das tú?
Es que apenas le conozco.
¡Ahora te toca a ti, enano!
¡Qué vergüenza!
¿Por qué has hecho eso?
¡No le he mordido!
No, pero lo has intentado.
Está mal amenazar a un hombre
de paja, pero a un perrito...
Vale, pero no deberías
haberme pegado.
¿Me sangra la nariz?
¡Claro que no!
¡Menudo alboroto estás haciendo!
Eso ocurre cuando amenazas
a alguien más débil que tú.
¡Eres un grandísimo cobarde!
Tienes razón, soy un cobarde.
No tengo en absoluto valor.
¡Incluso me asusto a mí mismo!
¡Mira qué ojeras tengo!
Hace semanas que no duermo.
¿Por qué no cuentas ovejas?
No sirve da nada. Me dan miedo.
¡Qué pena me da!
¿Crees que el Mago
podría ayudarle?
No veo por qué no.
Ven con nosotros.
Vamos a ver al Mago
para que le dé un corazón a él.
- Y a él un cerebro.
- A ti puede darte valor.
¿No os avergonzará que os vean
con un león tan cobarde?
Yo me avergonzaría.
No, claro que no.
Vaya, sois muy amables.
Mi vida ha sido insoportable.
Ahora se arreglará.
El Mago lo solucionará todo.
Hace mucho que sufro.
Quiero explicaros
cómo me siento.
¡Vámonos!
Es muy triste, créame señorita
Nacer para ser un gallina
Sin energía ni vigor
Pero puedo mostrar mi destreza
Ser un león, no un ratón
Ojalá tuviera valor
Me temo que no hay duda
De que soy un león de risa
Es un destino que no merezco
- Seré audaz como la ventisca
- Apacible como la lagartija
Y listo como una molleja
Si este Mago
Es un mago de verdad
Seguro que conseguiré
Un cerebro
- Un corazón
- Una casa
¡La valentía!
Nos vamos a ver a un Mago
Al maravilloso Mago de Oz
Dicen que es el mejor mago
Si es que existe alguno
Si existe un mago
El Mago de Oz es uno de ellos
Porque, porque, porque
Porque hace cosas maravillosas
Nos vamos a ver al Mago
Al maravilloso Mago de Oz
¿No escucháis las advertencias?
¡Peor para vosotros!
¡Me ocuparé de vosotros ahora mismo!
Cuando tenga
los zapatos de rubíes...
...mi poder será el mayor de Oz.
Y ahora, queridos míos...
...algo con un poco de veneno.
Un poco de veneno.
Pero que es encantador y
cuyo aroma os deleitará.
Amapolas.
¡Amapolas!
Las amapolas les harán dormir.
Se dormirán...
Al fin se dormirán.
¡La ciudad Esmeralda!
¡Ya casi hemos llegado!
¡Por fin! ¡Por fin!
¿No es preciosa?
Es tal como la imaginaba.
Debe de ser un gran mago
para vivir en una ciudad así.
¿Y a qué esperamos?
- ¡Nada! ¡Vamos!
- ¡Sí, corramos!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Rápido, rápido!
¡Venid, mirad!
¡Vamos!
¡Mirad qué vista, es preciosa!
¡La ciudad Esmeralda!
¿Qué me ocurre?
¿Qué pasa?
No puedo seguir.
Tengo demasiado sueño.
Danos la mano. Te estiraremos.
No, por favor.
Tengo que descansar un momento.
¿Totó? ¿Dónde está Totó?
¡No descanses ahora, ya llegamos!
¡No llores!
¡Volverás a oxidarte!
Pensándolo bien,
una siesta no vendría mal.
¡No empieces tú también!
¡Llevemos a Dorothy!
No creo que podamos,
pero intentémoslo.
¡Mírale! ¡Esto es terrible!
Ayúdame, Hombre de Hojalata.
¡Esto es terrible!
¡No puedo moverla!
¡Debe de ser un conjuro!
¡Es la Bruja Mala!
¿Qué vamos a hacer?
¡Socorro, socorro!
Gritar ahora no sirve de nada.
¡Nadie va a oírte!
¡Socorro, socorro!
¡Ayuda!
¡Está nevando!
No, no nieva.
¡Sí nieva!
¡Quizá eso ayude!
Quizá no sirva de nada.
¡Sí sirve!
Dorothy, te estás despertando.
¡Qué tiempo tan loco tenemos!
Mirad, ha vuelto a oxidarse.
- Dame la aceitera, rápido.
- Toma.
Se ha oxidado.
- Aquí.
- ¡Rápido!
¡Maldición! ¡Maldición!
¡Siempre la ayuda alguien!
Pero con zapatos o sin ellos,
mi poder puede vencerla.
¡Y que nadie me detenga!
Salgamos de aquí.
¡La ciudad Esmeralda está
más cerca que nunca!
Fuera del bosque oscuro
Estáis fuera de la noche
Salid al sol, salid a la luz
Siempre hacia el lugar
Más glorioso
En la faz de la tierra
Y del cielo
Contened la respiración
Mantened la esperanza
Id hacia la verja
Y tratad de abrirla
¡A la ciudad Esmeralda,
veloz como el rayo!
Fuera del bosque oscuro
Estáis fuera de la noche
Salid al sol, salid a la luz
Id hacia la verja
E intentad...
... abrirla
Abrirla
¿Quién ha llamado?
- ¡Nosotros!
- ¿No sabéis leer?
- ¿Leer qué?
- ¡El aviso!
- ¿Cuál?
- ¡El de la puerta!
Es tan visible
como la nariz en mi cara.
"La campana no funciona.
Por favor, llame".
¡Bien! ¡Así está mejor!
¿Qué os trae por aquí?
¡Queremos ver al Mago!
¿Al Mago?
¡Nadie puede ver al gran Oz!
¡Nadie ha visto al gran Oz!
¡Ni siquiera yo!
¿Y cómo sabéis que existe?
Porque él es...
¡Me hacéis perder el tiempo!
¡Por favor! ¡Por favor, señor!
Tengo que ver al Mago.
- Me envía la Bruja Buena del Norte.
- ¡Demuéstralo!
Lleva los zapatos de rubíes
que ella le dio.
¡Es cierto!
¡Veo que no es un engaño!
¿Por qué no lo dijisteis antes?
¡Es un caballo de diferente color!
¡Pasad adentro!
¡Taxi! ¡Taxi!
Es lo que estaban buscando.
¡Les llevo a donde quieran!
- ¿Nos lleva a ver al Mago?
- ¿Al Mago? ¿Al Mago?
Claro que sí, pero antes
les llevaré...
...a asearse un poco.
¡Muchas gracias!
Llevamos mucho tiempo viajando
y estamos un poco sucios.
¿Qué clase de caballo es ése?
- Nunca había visto a uno así.
- Ni lo verás.
Sólo existe uno y es éste.
Es el caballo de diferente color
del que tanto hablan.
¡Já já já! ¡Jo jo jo!
Y un par de Tra-la-las
Así nos reímos todo el día
En el alegre País de Oz
¡Bzz, bzz, bzz!
¡Chirp, chirp, chirp!
Y un par de la-ra-las
Así cantan los grillos todo el día
En el alegre País de Oz
Nos levantamos a las doce
Y empezamos a trabajar a la una
Tardamos una hora en comer
Y a las dos estamos listos
Es divertido
¡Já já já! ¡Jo jo jo!
Y un par de tra-la-las
Así nos reímos todo el día
En el alegre País de Oz
¡Já já já! ¡Jo jo jo!
¡Já já já já já!
Así nos reímos todo el día...
COMPAÑÍA DE LAVADO Y PEINADO
En el alegre País de Oz
Unas palmaditas aquí y allá
Y un poco de paja fresca
Así te mantenemos joven y bello
En el alegre País de Oz
Frotamos aquí y frotamos allá
De hojalata o de bronce
Así te mantenemos a punto
En el alegre País de Oz
Pondremos una bonita sonrisa
En tu cara seria
Que la sombra de ojos
Haga juego con el vestido
¡Diversión!
Clic aquí y clic allá
Le cortaremos las garras
Hay un cierto "saber hacer"
En el alegre País de Oz
Así nos reímos todo el día
Con un já já já
En el alegre País de Oz
¿Quién es? ¿Quién es?
¡Es la bruja!
¡Nos ha seguido!
"Ríndete, Dorothy".
¿Quién es Dorothy?
- ¡El Mago nos lo explicará!
- ¡Vamos!
¡Dios mío! ¿Qué vamos a hacer?
¡Démonos prisa para ver al Mago!
¡Quietos, quietos!
¡Todo va bien!
¡No empujéis!
¡No ocurre nada!
El gran y poderoso Oz
lo tiene todo bajo control.
Eso espero.
¡Volved a casa!
¡No hay motivo de alarma!
¡Iros de aquí! ¡Iros!
¡Volved a casa!
Id a casa.
Queremos ver al Mago
inmediatamente. Los cuatro.
Las órdenes son que nadie puede ver
al gran Oz, bajo ningún pretexto.
¡Por favor, es muy importante!
Me he hecho la permanente por él.
¡Nadie, bajo ningún pretexto!
¡Ella es Dorothy!
¿La Dorothy que busca la bruja?
Bueno, eso es diferente.
Esperad aquí.
Os anunciaré de inmediato.
¿Habéis oído? ¡Va a anunciarnos!
- Ya tengo mi cerebro.
- Ya oigo los latidos.
Cenaré en casa.
Una hora más y
seré el rey del bosque.
¡Larga vida al rey!
Si yo fuera el rey del bosque
No la reina
Ni el duque
Ni el príncipe
Mis túnicas reales del bosque
Serían de satén
No de algodón
Ni de cretona
Sería el señor de todo
Tanto peces como aves
¡Con un ladrido!
¡Y otro ladrido!
Y un gruñido real
Golpe de tacón
Los árboles se arrodillarían
Las montañas harían reverencias
Y los toros me saludarían
Y los gorriones
Alzarían el vuelo
Si yo
Si yo fuera rey
Todos los conejos me respetarían
Las ardillas se arrodillarían
Ante mí
Y si azotara con mi cola
Tendría compasión
Para cada uno de mis súbditos
Si yo
Si yo fuera rey
Sólo rey
Monarca de todo lo que dirijo
Monarca
De todo lo que dirijo
Si fueras rey, ¿algo te asustaría?
¡No temería a nadie ni a nada!
- ¿Y a un rinoceronte?
- ¡Nunca!
- ¿Y a un hipopótamo?
- Lo tiro a la basura.
- ¿Y a un elefante?
- ¡Que ni se levante!
- ¿Y si fuera un brontosaurio?
- ¡Veréis quién es el rey!
- ¿Cómo?
¡Con valor!
¿Qué hace que un esclavo sea rey?
¡El valor!
¿Qué hace ondear la bandera?
¿Por qué al elefante...
...nadie le roba su colmillo?
¿Qué hace que una fiera
guarde su guarida? ¡El valor!
¿Por qué La Esfinge
es la séptima maravilla? ¡El valor!
¿Por qué el alba se levanta
como un trueno? ¡El valor!
¿Por qué quema un hotentote?
¿Quién pone alba en albaricoque?
¿Qué tienen ellos que no tenga yo?
- ¡Valor!
- Podéis decirlo otra vez.
¡El Mago dice que os vayáis!
¿Irnos?
Parece que hemos hecho
un largo viaje para nada.
¡Yo estaba tan contenta!
Ya casi me veía en casa.
No llores.
Haremos que veas al Mago.
Desde luego que sí.
Tía Em era muy buena conmigo...
...y nunca supe apreciarlo.
Me fui de su lado y
le di un gran disgusto.
El profesor Marvel
dijo que estaba enferma.
Quizá se esté muriendo...
...y sería culpa mía.
Nunca me lo perdonaré.
Nunca, nunca, nunca.
Por favor, no llores más.
Haré que veas al Mago
como sea.
Pasa. Yo también tuve
una tía que se llamaba Em.
Esperad un momento.
Estaba pensando que
ya no quiero ver al Mago.
Os esperaré fuera.
- ¿Qué te pasa?
- Está asustado otra vez.
El Mago te dará
el valor que te falta.
Me da demasiado miedo pedírselo.
Pues se lo pediremos por ti.
Prefiero esperar fuera.
¿Por qué? ¿Por qué?
Porque aún estoy muy asustado.
- ¿Qué ha pasado?
- Alguien me ha estirado del rabo.
Has sido tú mismo.
Mira.
Vamos.
¡Acercaos!
Avisadme cuando lleguemos.
¡Fijaos! ¡Fijaos en esto!
¡Quiero ir a casa!
Yo soy Oz...
...el grande y poderoso.
¿Vosotros quiénes sois?
Si me permite...
...yo soy Dorothy...
...pequeña y dócil.
Queríamos pedirle...
¡Silencio!
¡Santo cielo!
El gran y poderoso Oz...
...sabe por qué habéis venido.
¡Acércate, Hombre...
...de Hojalata!
¿Tienes el valor de venir
a pedirme un corazón?
¡Tú, tintineante,
ruidoso y sonoro...
...montón de chatarra roñosa!
Sí, señor.
Sí, Su Señoría.
Verá...
...hace poco, en el camino
de ladrillos amarillos...
¡Silencio!
Y tú, Espantapájaros...
...tienes el descaro
de pedir un cerebro...
...¡bala redonda de forraje
para el ganado!
Sí, Señoría... Sí, Excelencia.
Quiero decir, Su Magiastad.
¡Basta!
¡Ahora tú, León!
¿Y bien?
¡Debería daros vergüenza!
¡Atemorizar a alguien
que pide ayuda!
¡Silencio, mequetrefes!
El magnánimo Oz os va a otorgar
todo lo que pedís.
¿Cómo? ¿Qué ha dicho? ¿Qué ha dicho?
Pero antes debéis probar
que sois dignos...
...realizando una pequeña tarea.
Traedme la escoba
de la Bruja del Oeste.
Tendríamos que matarla
para cogérsela.
Traedme su escoba...
...y os concederé vuestros deseos.
¡Ahora, id!
¿Y si ella nos mata primero?
¡Id, os he dicho!
BOSQUE ENCANTADO
CASTILLO DE LA BRUJA: 1 KM Y MEDIO
¡YO QUE TÚ
DARÍA LA VUELTA!
"Yo que tú, daría la vuelta".
Creo que aquí hay fantasmas.
¡Es ridículo!
Fantasmas. ¡Qué tontería!
¿No crees en fantasmas?
No. Sólo que...
¿Estás bien?
Creo en fantasmas.
Creo, creo, creo.
Yo creo en fantasmas.
¡Creo, creo, creo, creo!
¡Y creerás en mucho más
cuando acabe contigo!
Trae a la chica y a
su perro. Con los otros...
...haz lo que quieras,
pero a ella la quiero viva.
No te darán problemas,
te lo prometo.
Mi pequeño insecto
les dejará fuera de combate.
Ten mucho cuidado con los zapatos.
Los quiero más que a nada.
¡Ahora, volad! ¡Volad!
¡Traedme a esa chica
y sus zapatos!
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Fuera de aquí!
¡Totó! ¡Totó! ¡Ayuda!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¿Qué te ha pasado?
¡Me han arrancado las piernas!
¡Y me han vaciado el pecho!
Estás desparramado.
Te han dejado sin relleno.
¡Moveos! ¡Juntadme!
¡Debemos encontrar a Dorothy!
Veamos...
Qué perrito tan simpático.
Y tú, querida...
Un placer inesperado.
Eres muy amable al venir
a acompañarme en mi soledad.
¿Qué va a hacer con mi perro?
¡Devuélvamelo!
Todo a su tiempo, preciosa.
Todo a su tiempo.
¡Devuélvame al perro!
Claro, claro...
...cuando tú me des tus zapatos.
La Bruja Buena dijo que no.
Muy bien.
Tira la cesta al río.
¡No! ¡Le daré los zapatos,
pero devuélvame a Totó!
Eres una buena chica.
¡Sabía que entrarías en razón!
¡Lo siento! ¡No lo he hecho yo!
¿Me devuelve al perro?
¡No! ¡Tonta de mí!
No recordaba que nadie puede...
...quitarte esos zapatos...
...mientras sigas viva.
Pero lo que me preocupa no es eso.
Es cómo lo haré.
Hay que hacerlo con delicadeza...
...o se rompe el hechizo.
- ¡Corre, Totó!
- ¡Cógele, estúpido!
¡Corre, Totó, corre!
¡Se ha escapado!
¡Cosa que tú no podrás hacer!
¡Malditos tú y tu perro!
Me estás dando
demasiados problemas.
¡Pero pronto acabará todo!
¿Ves esto?
Éste es el tiempo
que te queda de vida.
¡Y no es mucho, preciosa!
¡No es mucho!
¡Quiero los zapatos cuanto antes!
Tengo miedo.
¡Tengo miedo, tía Em!
¡Tengo miedo!
¡Dorothy! ¡Dorothy!
¿Dónde estás?
Soy yo. Soy tía Em.
Te estamos buscando.
¿Dónde te has metido?
Estoy en Oz, tía Em.
Soy prisionera de una bruja...
...pero yo quiero ir
a casa contigo, tía Em.
¡Tía Em, no te vayas!
¡Tengo miedo!
¡Vuelve! ¡Vuelve!
"¡Tía Em, tía Em, vuelve!"
¡Ya te daré yo a tía Em, preciosa!
¡Mira, es Totó!
¿De dónde vendrá?
¿No os dais cuenta?
Ha venido para llevarnos
hasta Dorothy.
¡Vamos, amigos!
¡Que no me fallen las fuerzas!
¡Que no me falle tu rabo!
¿Qué es eso?
¡El castillo de la Bruja Mala!
- ¿Dorothy está en ese horrible lugar?
- Odio pensar que está ahí.
- Debemos liberarla.
- No llores.
No hemos traído la aceitera
y ya chirrías bastante.
¿Quiénes son ésos?
- Tengo un plan para entrar ahí.
- Bien. Tiene un plan.
- Tú irás delante.
- Sí.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
- ¿Debo entrar ahí?
- Exacto.
Muy bien, lo haré por Dorothy.
Con bruja o sin bruja...
...con guardas o sin guardas,
les haré trizas.
Quizá no salga vivo,
pero voy a entrar ahí.
- Quiero pediros un favor.
- ¿Cuál?
No me dejéis hacerlo.
- ¡Ni hablar!
- ¡No!
- ¡Esperad!
- ¡Adelante!
Venid, tengo otra idea.
¿Crees que será correcto
entrar ahí vestidos así?
¿Y ahora, por dónde?
¡Por ahí!
¡Esperad! Asegurémonos.
Dorothy, ¿estás ahí?
- ¡Somos nosotros!
- ¡Sí!
¡Soy yo! ¡Estoy aquí encerrada!
¡Debemos liberarla!
¡Abrid la puerta!
¡Rápido, por favor! ¡Rápido!
¡El reloj de arena se vacía!
¡Apártate!
¡Totó! ¡Totó! ¡León!
¡Sabía que vendríais! ¡Lo sabía!
¡Vamos, no hay tiempo que perder!
¿Os vais tan pronto?
No me parece bien.
Mi pequeña fiesta está
a punto de empezar.
Atrapados.
Atrapados como ratones.
Exacto.
¡No les matéis todavía!
¡Dejad que piensen
en lo que les espera!
¡Cogedles! ¡Cogedles!
¡Detenedles, idiotas!
¡Allí! ¡Ya les tenemos!
¡La mitad por cada lado!
¡Rápido!
Ahora, ¿adónde?
¡Por allí, vamos!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Bien!
¡Vaya, jugando al escondite
entre lanzas!
Os creíais muy listos, ¿verdad?
La última sentenciada
verá desaparecer a los demás.
¡Y a ese perro sarnoso!
¿Una hoguerita, espantapájaros?
¡Socorro! ¡Me abraso!
¡Deja el agua!
¡Maldita mocosa!
¡Mira qué has hecho!
¡Me estoy derritiendo!
¡Me derrito!
¡Qué mundo éste! ¡Qué mundo!
¿Quién podía suponer
que una niña...
...podría destruir
mi bella maldad?
¡Mirad! ¡Mirad!
Desaparezco.
Está muerta.
Tú la has matado.
No lo hice a propósito.
De veras que no.
Pero es que él
se estaba quemando.
¡Viva Dorothy!
¡La Bruja Mala ha muerto!
¡Viva! ¡Viva Dorothy!
La escoba.
- ¿Nos la podemos quedar?
- Por favor, cogedla.
¡Muchísimas gracias!
¡Le diremos al Mago
que la Bruja Mala ha muerto!
¡La Bruja Mala ha muerto!
¡No creo lo que ven mis ojos!
¿Para qué volvéis?
Señor, hemos hecho lo que nos dijo.
Le hemos traído la escoba
de la Bruja Mala del Oeste.
La hemos derretido.
¿La habéis liquidado?
- ¡Sois muy ingeniosos!
- Sí, señor.
Y desearíamos que cumpliese
lo que nos prometió.
¡No tan rápido! ¡No tan rápido!
Debo reflexionar sobre ello.
¡Marchaos y volved mañana!
¿Mañana?
¡Pero yo quiero irme a casa ahora!
Ya tuvisteis tiempo
para pensarlo.
¡No despertéis la ira
del gran y poderoso Oz!
He dicho que volváis mañana.
Si fuerais como decís
cumpliríais las promesas.
¿Os atrevéis a dudar del gran Oz?
¡Ingratas criaturas!
Tenéis suerte que os dé
audiencia mañana...
...¡y no dentro de 20 años!
¡El gran Oz ha hablado!
No prestéis atención al hombre
de detrás de la cortina.
El gran y...
¡Oz ha hablado!
¿Quién es usted?
Pues... Yo soy el gran
y poderoso Mago de Oz.
¿Usted?
¡No puedo creerlo!
Me temo que es cierto.
Soy el único Mago que hay.
¡Impostor!
Eso es lo que soy. Un impostor.
¡Sois un hombre muy malo!
No, querida.
Soy un hombre muy bueno.
Pero soy un mal mago.
¿Qué hay de su corazón?
¿Y del valor para el León?
¿Y su cerebro?
Cualquiera puede tener cerebro.
Es algo muy vulgar.
Todo pusilánime que
se arrastra por la tierra...
...o que se desliza por los mares
tiene cerebro.
En mi tierra hay universidades...
...templos del saber de donde
los hombres salen eruditos.
Sin más cerebro que el tuyo,
tienen pensamientos profundos.
En cambio, tienen algo que
tú no tienes. Un diploma.
Así pues, en virtud de
la autoridad que me ha concedido...
...la Universitatus
Committeeatum E Pluribus Unum...
...yo te concedo...
...el diploma honorario en D.P.
¿D.P.?
Doctor en Piensología.
La suma de las raíces
de dos lados del...
...triángulo isósceles es igual
a la raíz del otro lado.
¡Alegría! ¡Éxtasis!
¡Tengo cerebro!
¿Cómo agradecérselo?
No puedes.
En cuanto a ti, amigo mío...
...padeces
una confusión de ideas.
A ti te parece que
porque huyes del peligro...
...no tienes valor.
Confundes valor con cordura.
En mi tierra, a estos hombres
les llamamos héroes.
Una vez al año, sacan
esa fortaleza que tienen...
...y desfilan por la calle mayor.
Y no tienen más valor que tú.
Pero tienen algo que
tú no tienes. Una medalla.
Así pues...
...por tu meritoria conducta,
extraordinario valor...
...y tu gran valentía
ante las brujas malas...
...yo te condecoro
con la Triple Cruz.
Ya eres miembro
de la Legión del Valor.
¡Me he quedado sin habla!
Y tú, mi galvanizado amigo,
deseas un corazón.
Ignoras que no tenerlo
es una suerte.
Los corazones no son prácticos
si no son irrompibles.
Aun así, quiero uno.
En mi tierra, hay hombres
que sólo hacen buenas acciones.
Se les llama filan...
Buenas personas. Y su corazón
no es mayor que el tuyo.
Pero tienen algo que tú
no tienes. Un testimonio de ello.
Así pues, en consideración
a tu bondad...
...tengo el placer de ofrecerte...
...una pequeña prueba
de admiración y afecto.
Y recuerda,
mi sentimental amigo...
...que un corazón no se juzga
por lo que ama...
...sino por lo mucho
que es amado.
¡Hace tic-tac!
¡Escuchad! ¡Tiene latidos!
Leed mi medalla, pone "Valor".
¿No es la pura verdad?
¡Todo es maravilloso!
¿Qué hay de lo de Dorothy?
Sí, ¿y lo de Dorothy?
Dorothy es la siguiente.
No creo que en esa bolsa negra
haya nada para mí.
Tomaré una decisión
cataclísmica.
La única manera de ir a Kansas
será llevándola yo mismo.
¿Lo hará? ¿Puede hacerlo?
¿Será capaz de lograr eso?
¡Has herido mis sentimientos!
Yo también soy de Kansas...
...nacido y criado
en el salvaje oeste...
...y primer aeronauta de la
Compañía del Prodigioso Carnaval.
Hasta que un día, realizando
proezas estratosféricas...
...jamás intentadas por el hombre...
...ocurrió una desgracia.
El globo no regresó a la feria.
- ¿En serio?
- ¿No tuvo miedo?
Hablas con un hombre que
se ríe de la mismísima muerte...
...y se mofa del destino y de las
catástrofes. Me quedé petrificado.
Pero cambió el viento...
...y el globo cayó
en esta noble ciudad...
...en la que fui aclamado
como mejor Mago de Oz.
Con tiempos como aquéllos,
acepté el empleo...
...y guardé el globo por si
necesitaba huir de aquí.
Y en ese globo, Dorothy...
...tú y yo regresaremos
al país de E Pluribus Unum.
Amigos míos...
Y lo digo de verdad.
Ésta es la mayor exhibición
que haya visto nadie...
...y que nunca verá.
Yo, vuestro Mago
per ardua ad alta...
...voy a emprender un viaje...
...arriesgado y
técnicamente inexplicable...
...hacia la estratosfera
exterior.
Para dialogar...
...o sea, para relacionarme
con mis colegas magos.
Por lo pronto,
y hasta el momento...
...si es que llega, de mi regreso...
...decreto que el Espantapájaros,
con su privilegiado cerebro...
...gobernará en mi lugar...
...ayudado por el Hombre de Hojalata,
con su magnánimo corazón...
...y por el León,
en virtud de su valentía.
Obedecedles como
me obedecéis a mí.
Gracias.
¡Vuelve!
No se vaya sin mí, ahora vuelvo.
¡Detengan a ese perro!
¡Este procedimiento es irregular!
¡No tiene precedentes!
¡Mi salida, fastidiada!
¡Vuelva, vuelva!
¡No se vaya sin mí!
¡Vuelva, por favor!
¡No puedo volver!
¡No sé cómo funciona!
¡Adiós, amigos!
¡Adiós!
¡Ya nunca podré volver a casa!
Quédate con nosotros, Dorothy.
Todos te queremos.
Sentiríamos que nos dejaras.
Sois muy amables...
...pero esto nunca será
igual que Kansas.
La tía Em ya habrá dejado
de preocuparse por mí.
Espantapájaros, ¿qué puedo hacer?
¡Mira!
¡Alguien que puede ayudarte!
¿Me ayudaréis? ¿Podéis ayudarme?
No necesitas que te ayude.
Siempre tuviste el poder
de volver a Kansas.
¿En serio?
¿Y se lo decís ahora?
Antes no me hubiera creído.
Debía aprenderlo por sí misma.
¿Qué has aprendido, Dorothy?
Creo que es...
...que no basta con desear ver
al tío Henry y la tía Em.
Si alguna vez quiero satisfacer
un deseo de mi corazón...
...no debo ir a hacerlo
lejos de mi propia tierra...
...porque si no ocurre ahí...
...aún menos lo conseguiré
fuera de ella.
¿No es cierto?
Así es.
Es muy sencillo.
Yo pude haberlo pensado por ti.
Y yo, sentido por ti.
Debía descubrirlo por sí misma.
Los zapatos mágicos te llevarán
a casa en dos segundos.
- ¿A Totó también?
- A Totó también.
- ¿Ahora?
- Cuando tú desees.
¡Vaya!
¡Es demasiado bello
para ser verdad!
Va a ser muy difícil
despedirnos.
Os quiero mucho a todos.
Adiós, Hombre de Hojalata.
No llores.
Enseguida te oxidas.
Toma. Tu aceitera.
Adiós.
Ya sé que tengo corazón...
...porque se me ha roto.
Adiós, León.
Sé que no está bien...
...pero echaré de menos
tu forma de pedir auxilio...
...antes de que encontraras
tu valor.
De no ser por ti,
nunca lo hubiera encontrado.
A ti te echaré de menos
todavía más.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Despídete, Totó.
Sí, ya estoy lista.
Cierra los ojos...
...golpea tres veces los tacones...
...y repite para ti:
"En ningún sitio como en casa".
En ningún sitio como en casa.
Despierta, cariño.
Dorothy, querida.
Soy la tía Em.
¡Tía Em, eres tú!
- Sí, nena.
- Hola, ¿hay alguien en casa?
Me han dicho que la niña
se había caído y...
Ya parece estar mejor.
Tiene un buen chichón.
Pensamos que iba a dejarnos.
Y os dejé.
Ése es el problema.
¡Hace días que intento volver!
Claro, pero acuéstate.
Sólo has tenido una pesadilla.
¿Me recuerdas?
Soy tu viejo amigo Hunk.
¿Y a mí...
...Hickory?
¿No habrás olvidado mi cara?
No fue un sueño.
Ese lugar existe.
Y tú, tú, tú...
...y usted estaban ahí.
Pero no puede ser, ¿verdad?
Soñamos tonterías que...
No, tía Em, fue real.
Era un lugar de verdad.
Recuerdo que algunas cosas
no eran agradables...
...pero casi todo era bonito.
A pesar de todo, yo les decía:
"Quiero irme a mi casa".
Y me enviaron a casa.
¿Acaso nadie me cree?
Claro que te creemos.
Da igual, Totó, ¡estamos en casa!
¡En casa!
Y ésta es mi habitación...
...y todos estáis aquí.
Y no volveré a irme
nunca jamás...
...porque os quiero a todos.
Tía Em...
¡En ningún sitio como en casa!
Subtitulada por:
SDI Media Group
[CASTILIAN SPANISH]
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org