Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
CIUDADANO KANE
PROHIBIDO EL PASO
Rosebud.
Noticias en Marcha.
NOTICIAS EN MARCHA
OBITUARIO:
TERRATENIENTE DE XANADU
"Kubla Khan hizo de Xanadu un
fastuoso decreto de cúpula del placer"
Legendaria fue Xanadu...
...a la que Kubla Khan nombró
su majestuosa cúpula del placer.
Hoy casi tan legendaria
como la Xanadu de Florida...
...el territorio privado del placer
más grande del mundo.
Aquí, en los desiertos de la Costa
del Golfo, una montaña privada...
...fue encargada y edificada
exitosamente.
Cien mil árboles,
veinte mil toneladas de mármol...
...son los elementos
de la montaña de Xanadu.
Contenidos del Palacio de Xanadu...
Pinturas, retratos, estatuas...
...una diversidad de piedras
de otros palacios.
Una colección de todo.
Tan grande que no ha podido jamás
ser catalogada o valorada.
Suficiente para 10 museos,
patrimonio del mundo.
El ganado de Xanadu...
...las aves del cielo,
los peces del mar...
...las fieras del campo y de la selva...
...dos de cada uno, los mayores
zoológicos privados del mundo desde Noé.
Tal como los faraones...
...el terrateniente de Xanadu destina
muchas piedras para marcar su tumba.
Desde las pirámides...
...Xanadu ha sido
el más costoso monumento...
...que un hombre
haya construido para sí.
La semana pasada fue celebrado en Xanadu
el mayor y más extraño funeral de 1941.
La semana pasada aquí en Xanadu...
...fue sepultado
el terrateniente de Xanadu.
Una poderosa figura de nuestro siglo...
...el Kubla Khan de Norteamérica...
...Charles Foster Kane.
DIARIO Inquirer DE NUEVA YORK
MUERE CHARLES FOSTER KANE
Para los 44 millones de compradores
de diarios de los EE.UU...
...más importantes que los nombres
en sus titulares...
...fue Kane el mayor de los magnates.
Sus humildes inicios en este edificio
destartalado, un periódico disuelto.
El imperio de Kane, en su esplendor...
...mantuvo bajo su dominio a 37 diarios,
a dos sindicatos...
...a una cadena radial,
un imperio sobre un imperio.
Las primeras tiendas de comestibles,
las fábricas de papel...
...edificios de apartamentos, fábricas,
bosques, trasatlánticos.
Imperio durante el cual
fluyó por 50 años...
...en interminable torrente...
...la abundancia de la tercera
mina de oro más rica de la tierra.
Célebre en la leyenda americana
es el origen de la fortuna de Kane.
Cómo, en 1868, a Mary Kane, dueña
de una pensión, un huésped habitual...
...le dejó la supuesta escritura
sin valor de un pozo abandonado...
...La Veta del Colorado.
Cincuenta y seis años después,
ante una averiguación del Congreso...
...Walter P. Thatcher,
patriarca de Wall Street...
...por años objetivo principal de los
ataques de los periódicos de Kane...
...recuerda un viaje que hizo de joven.
Mi firma había sido designada
fideicomisaria por la Sra. Kane...
...de la gran fortuna que acababa
de obtener.
Fue su deseo que yo me hiciera cargo
del joven Charles Foster Kane.
Jefe, ¿es cierto que en aquella
oportunidad Charles Foster Kane...
...lo atacó personalmente, tras pegarle
en el estómago con un trineo?
Le leeré al comité
una declaración preparada...
...que he traído conmigo, tras lo cual
me negaré a responder preguntas.
El Sr. Charles Foster Kane,
en cada una de sus creencias sociales...
...y por la forma temeraria
en que ha atacado repetidamente...
...las tradiciones norteamericanas
de propiedad...
...iniciativa y oportunidad
para mejorar...
...no es, de hecho,
más que un comunista.
Ese mismo mes, en la Union Square.
Las palabras "Charles Foster Kane"...
...constituían una amenaza
para todo obrero de este país.
Hoy en día, él es lo que siempre ha sido
y será: un fascista.
Y aún más...
"Sólo soy,
he sido y seré un norteamericano."
De 1895 a 1941
Durante todos estos años,
ocultó mucho de lo que era.
Kane instó a la entrada
de su país en una guerra...
...y se opuso a que participara en otra.
Ganó por lo menos unas elecciones
para un Presidente de los EE.UU.
Habló en nombre de millones
de norteamericanos.
Fue odiado por muchos otros.
Durante 40 años no se publicó
en la prensa de Kane...
...ningún tema público sobre el que
los diarios de Kane no se pronunciaran.
Ninguna figura pública a quien el mismo
Kane no hubiese apoyado o denunciado.
Con frecuencia, apoyaba.
Luego denunciaba.
Muy pocas vidas privadas
llegaron a ser tan públicas.
Dos veces casado, dos veces divorciado.
Primero desposó a Emily Norton...
...la sobrina del presidente,
quien lo abandonó en 1916.
Emily murió en 1918, junto con su hijo,
en un accidente automovilístico.
Dieciséis años después
de su primer matrimonio...
...y a dos semanas
de su primer divorcio...
...Kane se casó con la cantante...
...Susan Alexander, en la Municipalidad
de Trenton, Nueva Jersey.
Kane mandó a construir el Teatro
de Opera Municipal de Chicago...
...para su segunda esposa,
quien fuera cantante de ópera.
Costo de la obra:
tres millones de dólares.
Concebida para Susan Alexander Kane...
...la aún inconclusa Xanadu sólo
había sido construida hasta la mitad...
...antes de su divorcio.
Costo de la obra:
ningún hombre lo puede decir.
En política, siempre fue una segundona.
Kane fue moldeador
de la opinión colectiva...
...si bien nunca le fue concedida
función política alguna...
...por los votantes de su país.
Pero los diarios de Kane fueron
una vez muy enérgicos...
...y pareció que una vez
casi alcanza el premio.
En 1916, como candidato independiente
a gobernador...
...y los mejores elementos del estado
apoyándolo...
...la Casa Blanca
parecía un peldaño fácil...
...en una carrera política fulgurante...
...cuando, de pronto, a menos
de una semana para las elecciones...
...fue derrotado.
¡Vergonzoso, ignominioso!
Derrota que retrasó por 20 años
la causa de la reforma en los EE.UU...
...y que canceló para siempre las
aspiraciones políticas de Charles Kane.
FABRICA CERRADA
PROHIBIDO PASAR
Luego,
el primer año de la Gran Depresión...
...uno de los periódicos de Kane cerró.
Para Kane, todo se vino abajo
en escasos cuatro años.
Once periódicos de Kane se fusionaron,
muchos fueron vendidos o desechados.
Sin embargo, los EE.UU. leen aún
los diarios de Kane...
...y, por sí mismo,
Kane fue siempre noticia.
¿Es eso cierto?
No crea en todo
lo que escucha en la radio.
- Lea el Inquirer.
- ¿Y el mundo de los negocios en Europa?
¿Que cómo encontré las condiciones
empresariales en Europa, Sr. Bones?
No las encontré.
¿Le complace haber regresado?
Siempre me complace regresar.
Soy norteamericano.
Siempre he sido un norteamericano.
¿Algo más?
Cuando yo era periodista,
les preguntábamos más rápidamente.
¿Qué piensa de las probabilidades
de guerra en Europa?
Conversé con los dirigentes a cargo de
Inglaterra, Francia, Alemania e Italia.
Son demasiado inteligentes
como para hacer algo...
...que significaría
el fin de la civilización.
Se lo aseguro: no habrá guerra.
Kane ayudó a cambiar el mundo...
...pero el mundo de Kane
es ahora historia...
...y, por sí mismo, el gran reportero
amarillista alcanzó la historia...
...sobrevivió a su poder de hacerla.
Solo en su nunca acabado
y ya deteriorado palacio de placer...
...distante, rara vez visitado,
nunca fotografiado...
...un emperador de la prensa escrita que
seguía dirigiendo su imperio fracasado.
En vano intentaba influir,
como alguna vez lo hiciera...
...en el destino de una nación
que había dejado de escucharlo...
...y de confiar en él.
Entonces, la semana pasada, como debe
ocurrirle a todos los hombres...
...la muerte le llegó a
Charles Foster Kane.
Noticias en Marcha.
Eso es todo.
Quédense allí. Les diré si deseamos
transmitirlas de nuevo.
- ¿Qué le parece, Sr. Rawlston?
- ¿Les gusta, muchachos?
Setenta años en la vida de un hombre.
Demasiados para entrar
en un noticiero.
Un buen cortometraje,
pero requiere un punto de vista.
Todo lo que vimos en esa pantalla
fue que Charles Kane había muerto.
Lo sé, leo los periódicos.
No es suficiente informarnos
lo que un hombre hizo...
...tienes que decirnos quién era.
Aguarda un minuto. ¿Cuáles fueron
las últimas palabras de Kane?
¿Las recuerdan, muchachos?
¿Las últimas palabras
que pronunció en la Tierra?
Quizás habló de sí mismo
en su lecho de muerte.
- O quizás no lo hizo.
- Sólo vimos a un gran norteamericano.
¿En qué se diferenció de Ford,
Hearst o John Doe?
Le digo, las palabras de un moribundo--
¿Cuáles fueron? No lees periódicos.
Cuando estaba muriendo,
sólo pronunció una palabra...
"Rosebud".
¿Fue todo lo que dijo? Un tipo duro.
Sí, "Rosebud". Sólo una palabra.
- ¿Y quién es ella?
- ¿Qué era eso?
He aquí un hombre
que pudo ser presidente...
...y que fue tan amado, odiado
y mencionado...
...como cualquiera en nuestros tiempos,
pero al morir...
...tenía en mente algo llamado Rosebud.
- ¿Qué significa?
- Un caballo al que apostó una vez.
- Y que no ganó.
- ¿Pero cuál era la carrera?
Rosebud.
Thompson.
Retrásala una semana o dos
si es necesario.
¿Crees que justo
después de su muerte--
Averigua sobre Rosebud.
Ponte en contacto con alguien...
...que lo haya conocido bien.
El director de su...
Bernstein. Su segunda esposa,
quien aún está viva.
Susan Alexander Kane.
Ella dirige un nightclub
en Atlantic City.
Velos a todos. Contacta a todo
el que haya trabajado para él...
...a todo el que lo haya amado
o despreciado.
No quiero decir que hay que revisar
el directorio de la ciudad.
Comenzaré enseguida.
Bueno. Rosebud, vivo o muerto.
Probablemente resultará ser
algo muy simple.
SALÓN DE ESPECTÁCULOS
SUSAN ALEXANDER KANE
DOS VECES CADA NOCHE
Señorita Alexander.
Este es el Sr. Thompson,
Srta. Alexander.
¿Me traes otro trago, John?
Inmediatamente.
¿Desea algo Sr. Thompson?
- Un whisky con soda, por favor.
- ¿Quién le dijo que podía sentarse?
Pensé que tal vez podríamos hablar.
Piénselo de nuevo.
¿Me pueden dejar sola?
Yo atiendo mi negocio,
usted atiéndale al suyo.
Si tan sólo pudiese hablar con usted,
Srta. Alexander. Yo--
¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
- Discúlpeme.
- ¡Fuera!
- Tal vez en otra oportunidad.
Gino.
Tráele otro whisky con soda.
Ella no hablará con nadie, Sr. Thompson.
Está bien.
- ¿Otro doble?
- Sí.
Aló, con la ciudad de Nueva York.
Con el 79970 de Courtland.
Este es el 46827 de Atlantic City. Bien.
Ella está...
Ya se le pasará.
Hasta su muerte,
ella solía hablar del Sr. Kane como...
- Hola.
- ...si nada.
Es Thompson.
Déjeme hablar con la patrona.
¿Señor Rawlston? Ella no hablará.
La segunda Sra. Kane.
Sobre Rosebud o cualquier otra cosa.
Llamo desde Atlantic City.
Mañana voy a la Biblioteca Thatcher,
en Filadelfia, a revisar su diario.
Me están esperando.
Luego tengo una reunión con Bernstein,
su director general en Nueva York.
Después regresaré aquí.
Hablaré con todo el que esté aún vivo.
Hasta luego.
John.
Podrías ayudarme.
Cuando hablaba del Sr. Kane,
¿alguna vez hizo referencia a Rosebud?
¿"Rosebud"?
Gracias, Sr. Thompson, gracias.
En realidad, aquel día
en que los periódicos...
...publicitaron tanto este asunto...
...le pregunté.
Ella nunca había escuchado
nada de Rosebud.
Los directores de la Biblioteca Thatcher
Memorial me pidieron que le recordara...
...las condiciones bajo las cuales
Ud. puede revisar...
...ciertas partes de las memorias
inéditas del Sr. Thatcher.
- Las recuerdo muy bien.
- Sí, Jennings, lo acompañaré.
- Sólo quiero una hora--
- Bajo ninguna circunstancia...
...se deben hacer citas textuales
de este manuscrito. Sígame.
Perfectamente. Sólo estoy buscando--
Jennings.
Gracias, Jennings.
Se le pedirá que abandone esta sala
a las 4:30 en punto.
Tenemos entendido que se limitará
a los capítulos...
...del manuscrito del Sr. Thatcher
que hacen referencia al Sr. Kane.
Allí radica todo mi interés.
Gracias.
Páginas 83 a 142.
La primera vez que vi...
...al Sr. Kane fue en 1871.
CASA DE HUESPEDES
DE LA SRA. KANE
Vamos, muchachos.
Ten cuidado, Charles.
Señora Kane.
Dale vuelta a la bufanda en tu cuello,
Charles.
Señora Kane,
creo que ya le tenemos que decir.
Sí, firmaré estos documentos
ahora mismo, Sr. Thatcher.
Ustedes parecen olvidar
que soy el padre del niño.
Se hará exactamente
como le dije al Sr. Thatcher.
No hay ningún problema con Colorado.
¿Por qué no podemos criar...
...a nuestro hijo por heredar el dinero?
Si quiero, puedo ir a la corte.
Un padre tiene este derecho.
Un huésped que no paga
y deja en respaldo acciones sin valor...
Esta propiedad es tan mía
como de cualquiera...
...ahora que se ha revalorado.
Y si Graves hubiese sabido...
...lo que pasaría, hubiese hecho
los títulos a nuestros nombres.
Fueron hechos a nombre
de la Sra. Kane.
Nos debía dinero a los dos.
"La decisión del
banco al respecto--
¡No! ¿Charles
bajo la tutela de un banco?
- Deje de decir tonterías.
- Somos algo incultos...
"La decisión del banco
sobre su educación...
...sobre su lugar de residencia
es inapelable."
- La idea del banco como tutor...
- Deja de decir tonterías, Jim.
"Asumiremos el manejo absoluto
de La Veta de Colorado"...
...de la que repito, Sra. Kane,
Ud. es la única dueña.
- ¿Dónde debo firmar, Sr. Thatcher?
- Aquí.
Mary, te estoy preguntando
por última vez.
Pensarías que yo no habría sido
un buen marido o padre--
Una suma de $50.000 al año...
...se les debe pagar a usted
y al Sr. Kane, mientras vivan...
...y después al sobreviviente.
- Esperemos que todo sea para bien.
- Lo es.
El porqué no puedo criar a mi
propio hijo escapa de mi comprensión.
Prosiga, Sr. Thatcher.
Todo lo demás, el capital,
así como todo el dinero ganado...
...debe ser administrado por el banco y
mantenido en fideicomiso para su hijo...
...hasta que cumpla 25 años,
momento en el cual...
...él asumirá el dominio absoluto.
¡Charles!
Prosiga, Sr. Thatcher.
Son casi las cinco.
¿No cree que debería ir por el niño?
Ya preparé su maleta.
Hace una semana que la empaqué.
Dispuse que un tutor
nos encontrara en Chicago.
Lo hubiese traído conmigo, pero...
- Charles.
- Mira, mamá.
Mejor entra a la casa.
- ¡Qué admirable muñeco de nieve!
- Le saqué la pipa de la boca.
¿Lo hiciste tú solo?
Quizás le haré
algunos dientes y bigotes.
Este es el Sr. Thatcher, Charles.
- Hola.
- ¿Cómo estás, Charles?
Viene del noreste.
- Papá.
- Hola, Charles.
Charles.
Sí, mami.
Esta noche, el Sr. Thatcher te llevará
con él en un viaje.
Saldrás en el número 10.
Es el tren que tiene luces
en todas partes.
¿Vienes, mamá?
No. Tu mamá no irá inmediatamente,
pero ella--
¿Adónde voy?
Vas a conocer Chicago, Nueva York
y tal vez Washington. ¿Verdad?
Sí, es cierto.
Me gustaría ser un niño que
por primera vez hace un viaje como ése.
- ¿Por qué no vienes con nosotros, mamá?
- Tenemos que quedarnos aquí.
De ahora en adelante,
vivirás con el Sr. Thatcher, Charlie.
Serás rico. Tu mamá supone,
bueno, es decir...
...yo y ella decidimos
que éste no es lugar para que crezcas.
Algún día,
quizás serás el hombre más rico...
- ...y debes tener--
- No estarás solo.
Solo, por supuesto que no. Compartiremos
buenos momentos juntos. Sí, señor.
Démonos las manos. Ven.
No te asusto, ¿verdad?
- ¿Es un trato? Démonos las manos.
- ¿Por qué?
- Por poco me haces daño.
- ¡Charlie!
Los trineos, para pasear,
no para golpear a la gente.
¡Mamá!
- Tienes que irte.
- ¡Jim!
Lo siento, Sr. Thatcher.
El niño necesita una buena paliza.
- ¿Es eso lo que piensa?
- Sí.
Es por eso que va a ser criado
lejos de su alcance.
Bueno, Charles...
- ...Feliz Navidad.
- Feliz Navidad.
Y un Feliz Año Nuevo.
Para terminar...
...puedo recordarte tu cumpleaños
número 25, que está ya próximo...
...y que marcará tu independencia
absoluta de la firma...
...Thatcher & Compañía, y a la vez
te otorgará la total responsabilidad...
...de la sexta fortuna
más grande del mundo.
¿Tomaste nota?
"La sexta fortuna
más grande del mundo."
No creo que te des cuenta
de la importancia del rol que ocuparás.
Por lo tanto,
someto a tu consideración...
...una lista de tus propiedades,
exhaustivamente indexadas.
- "Querido Sr. Thatcher."
- Es del Sr. Kane.
Sigue.
"No estoy interesado
en minas de oro...
...pozos petroleros, barcos
o bienes raíces."
¿No está interesado?
"Me intriga un punto de su lista:
El New York Inquirer.
Un pequeño diario que adquirimos
en una medida de ejecución.
No lo venda.
Regresaré para hacerme cargo.
Creo que será divertido
dirigir un periódico."
"Creo que será divertido
dirigir un periódico".
EXPUESTA FIDUCIARIA
DE TRACCIÓN
"Expuesta Fiduciaria de Tracción."
"Fiduciaria de Tracción
se lleva todo el dinero."
"Fiduciaria de Tracción aplastada
por el Inquirer."
"Terratenientes rechazan demoler
viviendas insalubres."
"El Inquirer gana pelea de barriadas."
"Wall Street favorece estafa de cobre."
"Enjuiciados ladrones de cobre."
"Galeones españoles salen
de la Costa de Jersey."
¿Realmente tienes idea
de cómo dirigir un periódico?
No sé cómo dirigirlo. Pondré en práctica
todo lo que se me ocurra.
No hay la más mínima prueba
sobre esta...
- ...Armada en la Costa Jersey.
- Hola, Sr. Bernstein.
¿Puede probar lo contrario?
Señor Bernstein,
quisiera presentarle al Sr. Thatcher.
- Sr. Leland.
- Hola.
El Sr. Thatcher, mi antiguo tutor.
No tenemos secretos para nuestros
lectores, y Thatcher es tan devoto.
Sabe qué hay de malo en cada ejemplar
del Inquirer desde que estoy a cargo.
"Chicas encantadoras en Cuba.
Te enviaría poemas en prosa...
...sobre los paisajes, pero no sentí
apropiado gastar tu dinero.
No hay guerra en Cuba."
Firma: "Wheeler." ¿Alguna respuesta?
Sí, mi querido Wheeler. Provea los
poemas en prosa, yo proveeré la guerra.
- Eso está bien.
- Me gusta. Envíelo inmediatamente.
Vengo a hablarle de la campaña
de ustedes.
La campaña del Inquirer
contra la Compañía de Tránsito.
¿Sabe de algo que podamos usar
en su contra?
¿Estás aún en la universidad?
Fui expulsado de la universidad...
...de muchas universidades.
¿Recuerdas? Yo sí.
Creo que debo recordarte
algo que has olvidado.
Eres uno de los principales accionistas
en la Compañía de Tránsito Público.
El problema es que no comprendes
que le hablas a dos personas.
Como Charles Foster Kane,
quien posee el 82.364 de las acciones...
...preferenciales del Tránsito Público.
Tengo idea de mis participaciones.
Lo compadezco.
Kane es un sinvergüenza...
...deberían cerrarle el periódico,
formar un comité de boicot.
Si puede constituir un comité semejante,
inscríbame una contribución de $1.000.
Por otra parte,
soy el editor del Inquirer.
Puesto que es mi deber, le confiaré un
pequeño secreto. Para mí es también...
...un placer ver cómo la gente
trabajadora de esta comunidad...
...no es robada por una partida
de piratas fanáticos del dinero...
...sólo porque no tienen a nadie
que cuide de sus intereses.
Le contaré otro pequeño secreto,
Sr. Thatcher.
Creo que soy el hombre indicado
para eso, tengo dinero y propiedades.
Si no cuido de los intereses
de los menos privilegiados...
...alguien más lo hará.
Quizás alguien sin dinero
y sin propiedades.
Eso sería muy malo.
Hoy vi su informe financiero.
- ¿De veras?
- Dígame algo honestamente...
...¿no cree que resulta absurdo
seguir con esta empresa filantrópica...
...este Inquirer, que le cuesta
un millón de dólares al año?
Sí, de hecho perdí un millón de dólares
el año pasado, y supongo...
...que será igual este año
y también el año que viene.
A una tasa de un millón
de dólares anuales...
...tendré que cerrar este lugar
en 60 años.
En el invierno de 1929...
"Con referencia
a los citados periódicos...
...el mencionado Charles Foster Kane...
...renuncia en lo sucesivo
a todo control sobre aquellos...
...y además a los sindicatos
respectivos...
...así como a cualquier otro
periódico...
...imprenta o casa editorial
de toda índole...
...y accede a renunciar
a toda reivindicación..."
¿Quiere decir que estamos
en bancarrota?
Bueno, salvo el efectivo.
Muy bien, Sr. Bernstein.
Ya lo leí, Sr. Thatcher,
sólo permítame firmar y volver a casa.
Eres demasiado viejo
para llamarme Sr. Thatcher, Charles.
Es demasiado viejo
para ser llamado de otro modo.
Siempre fuiste demasiado viejo.
"Al considerar el asunto,
Thatcher & Compañía acuerda...
...pagar a Charles Foster Kane,
mientras viva..."
Mi pensión.
"Continuará ejerciendo
sobre los periódicos una gran...
...medida de control."
Medida de control.
Buscaremos tu asesoría.
Esta es una medida provisional.
Siempre habrá la posibilidad de
que mueras más rico de lo que seré yo.
Fijo que moriré más rico
que cuando nací.
Nunca perdimos tanto
como lo que hicimos.
Sí, pero tus métodos. Sabes, Charles...
...nunca hiciste una inversión.
Siempre empleaste el dinero...
...para comprar cosas.
Para comprar cosas.
Mi madre tendría que haber escogido
un banquero menos confiable.
Nunca me gustó ser tan adinerado
y privilegiado cuando niño.
¿Sabe? Sr. Bernstein...
...si no hubiese sido tan rico...
...habría podido ser un gran hombre.
¿No crees que lo eres?
Creo que lo hice bastante bien
para las circunstancias.
¿Qué te habría gustado ser?
Todo lo que Ud. odia.
Perdóneme, señor,
pero ¿qué fue lo que dijo?
- Son las 4:30. ¿No es cierto, Jennings?
- Sí, señora.
Ha disfrutado de un privilegio
muy particular, joven.
- ¿Encontró lo que buscaba?
- No.
- ¿No es Ud. Rosebud, verdad?
- ¿Qué?
Rosebud, y su nombre es Jennings,
¿cierto?
Adiós a todos, y gracias
por permitirme usar el salón.
¿Quién es un hombre ocupado, yo?
Soy el presidente de la junta.
No tengo nada, salvo tiempo.
¿Qué quieren saber?
Pensamos que si pudiésemos
averiguar lo que quiso decir...
- ...cuando estaba muriendo.
- ¿"Rosebud"?
¿No se tratará de una chica?
Hubo muchas al principio.
No sería de extrañar que el Sr. Kane
hubiese conocido a alguien...
...por azar, y 50 años después,
agonizante...
Bueno, Ud. es muy joven, Sr. Thompson.
Un tipo recuerda muchas cosas
que Ud. no pensaría que recordaría.
Fíjese en mí.
Un día de 1896, yo estaba cruzando
hacia Jersey en un ferry...
...y mientras salíamos,
otro ferry estaba entrando...
...en ese ferry había una chica
aguardando para bajar.
Llevaba un vestido blanco.
Y un parasol blanco.
Sólo la vi por un segundo.
Ella no me vio, pero apostaría
a que no ha transcurrido un mes...
...sin que haya pensado
en aquella chica.
- ¿A quién más ha ido a ver?
- Bueno, fui a Atlantic City.
¿Susie?
Gracias.
Le telefoneé el día después
de su muerte.
Pensé que quizás
alguien tenía que hacerlo.
- Ni siquiera pudo ponerse al teléfono.
- La veré de nuevo en un par de días.
Acerca de Rosebud, Sr. Bernstein.
¿Podría contarme cualquier cosa
sobre el Sr. Kane que recuerde?
Estuvo a su lado desde el inicio.
Desde antes del inicio, jovencito.
Y el momento actual
es después del final.
¿Ha tratado de ver a alguien más,
aparte de Susie?
No he visto a nadie más,
pero vi el diario de Walter Thatcher.
Ese es el mayor idiota
que he conocido.
El hizo mucho dinero.
Bueno, hacer mucho dinero
no es trampa...
...si lo único que quiere
es hacer mucho dinero.
Fíjese en el Sr. Kane.
No era dinero lo que él quería.
Thatcher nunca lo comprendió,
y en ocasiones tampoco yo pude.
¿Sabe con quién debería hablar?
Con el Sr. Leland.
Era el mejor amigo del Sr. Kane.
Fueron juntos a la universidad.
¿A Harvard?
Harvard, Yale, Princeton,
Cornell, Suiza.
El fue expulsado
de muchas universidades.
El Sr. Leland nunca tuvo un céntimo.
Una de esas familias
en las que el padre vale $10 millones...
...luego un día se dispara,
y resulta que no hay más que deudas.
Estaba con el Sr. Kane y conmigo...
...el día en que el Sr. Kane asumió
el control del Inquirer.
DIARIO INQUIRER DE NUEVA YORK
Dale un buen vistazo a esto, Jedediah.
Va a lucir muy diferente
uno de estos días. Vamos.
No hay habitaciones en este edificio.
Es el edificio de un periódico.
¿Se le paga por sus opiniones
o por el transporte, señor?
- Jedediah.
- Después de Ud., Sr. Kane.
Discúlpeme, señor, pero yo...
Bienvenido, Sr. Kane.
Bienvenido al Inquirer, Sr. Kane.
Soy Herbert Carter,
el jefe de redacción.
Gracias, Sr. Carter.
Este es el Sr. Leland.
¿Cómo está, Sr. Leland?
Nuestro nuevo crítico de teatro.
Espero no haberme equivocado.
- Es crítica de teatro, ¿verdad?
- Correcto.
- ¿Se pusieron de pie por mí?
- ¿Usted? Sr. Kane.
¿De pie?
¿Cómo está?
Creí que esto sería
una muestra de delicadeza.
- Pídales que se sienten, por favor.
- El nuevo editor.
- Pueden retomar sus tareas, caballeros.
- Gracias.
- No conocía sus planes.
- Ni siquiera yo los conozco.
- De hecho, no tengo ningún plan.
- ¿No?
Excepto el de producir un periódico.
- Sr. Bernstein.
- Sí, Sr. Kane.
Sr. Carter, él es el Sr. Bernstein.
El Sr. Bernstein
es mi director general.
¿Cómo está, Sr. Carter?
- Sr. Carter.
- ¿Cómo está?
- Sí, Sr. Bernstein.
- Stein.
- Kane.
- ¿Es ésta su oficina, Sr. Carter?
Mi pequeño santuario
está a su disposición.
- Discúlpeme.
- Pero creo no haber entendido.
Señor Carter, voy a vivir en su oficina
el tiempo que sea necesario.
¿Vivir aquí? ¿Sí?
- Discúlpeme.
- Después de todo, un diario matutino...
Disculpe.
Prácticamente estamos cerrados
durante 12 horas diarias.
Esa es una de las cosas
que tienen que cambiar aquí.
- Transmisión de noticias las 24 horas.
- ¿24?
- Exactamente.
- Discúlpeme.
Eso es imposible...
Hice esta caricatura.
No soy bueno como caricaturista.
En efecto no lo es.
Eres crítico de teatro, Leland.
- ¿Todavía come?
- Todavía tengo hambre.
En primicia:
la historia en el Chronicle...
...de una tal Sra. Harry Silverston
de Brooklyn, desaparecida.
Probablemente fue asesinada. ¿Por qué no
hay nada sobre este caso en el Inquirer?
Estamos dirigiendo un periódico...
- Me muero de hambre.
- ...no una página de escándalos.
Está bien.
Señor Carter, he aquí un titular
de tres columnas en el Chronicle.
¿Por qué el Inquirer
no tiene un titular así?
La noticia no era tan importante.
Señor Carter,
si el titular es importante...
...hará que las noticias
también lo sean.
- ¡Es cierto!
- El asesinato de la Sra. Silverston...
No hay pruebas de su muerte o asesinato.
Se dice que ha desaparecido.
Los vecinos comienzan a sospechar.
No es nuestra función reportar
chismes de amas de casas.
Si nos interesaran esas cosas...
...llenaríamos el periódico
dos veces más cada día.
Ese es el tipo de noticias
que nos va a interesar en lo sucesivo.
Quiero que envíe a su mejor hombre
a ver al Sr. Silverstone.
Que le diga al Sr. Silverstone...
...que si no aparece su esposa,
la Sra. Silverstone...
...el Inquirer hará que lo arresten.
Que le diga al Sr. Silverstone
que es un detective de...
- De la Comisaría Central.
- La Comisaría Central.
Si el Sr. Silverstone
llegase a sospechar...
...y pide ver la placa de su hombre...
...éste tiene que indignarse
y llamar anarquista al Sr. Silverstone.
Tan alto que los vecinos lo escuchen.
¿Listo para la cena, Jedediah?
No puedo considerar que la función
de un diario respetable...
Muchas gracias, Sr. Carter. Hasta luego.
Hasta luego.
¡Periódico! ¡Lea todo tipo de noticias!
Lea todo tipo de noticias
en el diario matutino Chronicle.
El misterio de la mujer
que desapareció en Brooklyn.
Lea todo al respecto
en el diario matutino Chronicle.
Pronto saldremos a la calle, Charlie,
por 10 minutos más.
Tres horas y 50 minutos de retraso,
pero lo logramos.
- ¿Cansado?
- Un día difícil.
- Un día perdido.
- ¿Perdido?
Sólo ha cambiado cuatro veces
el contenido del periódico.
Cambié un poco la primera plana...
...Sr. Bernstein,
pero eso no es suficiente.
Hay algo que quiero lograr
con este periódico...
...además de las fotos y las letras.
Que el Inquirer logre ser
tan importante para Nueva York...
...tal como el gas en esa lámpara.
¿Qué vas a hacer, Charlie?
Mi declaración de principios.
Pero, no te rías, Jedediah.
Lo tengo todo escrito aquí.
No querrás hacer promesas
que no vas a cumplir.
Estas serán cumplidas.
"Yo le proporcionaré
a la gente de esta ciudad...
...un diario que revelará
las noticias de forma honesta.
- Yo les proveeré también..."
- Esas dos oraciones comienzan con "Yo".
La gente sabrá
quién es el responsable...
...y hallarán la verdad en el Inquirer
de forma rápida, sencilla y amena.
No se permitirá
que intereses particulares...
...interfieran con esta verdad.
"Además, les ofreceré una tenaz
e incansable defensa de sus derechos...
...como ciudadanos y seres humanos."
Firmado por...
..."Charles Foster Kane".
- ¿Puedo tener eso, Charlie?
- Lo voy a imprimir.
¡Solly!
¿Sí, Sr. Kane?
Publica este editorial
en un recuadro de la primera plana.
¿En la primera plana de hoy?
Correcto, Solly, lo que significa
que la tenemos que rehacer.
- Sí.
- Baja y diles.
Muy bien.
Cuando hayas terminado con eso,
quisiera tenerlo de nuevo.
Me gustaría conservar
este papelito en particular.
Tengo el presentimiento de que de aquí
podría salir algo muy importante...
- Un documento...
- Seguro.
...como la Declaración de
la Independencia y la Constitución...
...y mi primer boletín de notas
de la universidad.
MI DECLARACIÓN DE PRINCIPIOS
INQUIRER
CIRCULACIÓN 26.000
Caballeros, sé que están cansados,
pero los traje aquí por una razón.
Esta pequeña peregrinación
nos hará bien.
El Chronicle es un buen periódico.
El Chronicle es buena idea
para un periódico. Noten la circulación.
495.000. Pero observen
quién trabaja para el Chronicle.
Con ellos,
no es trampa hacerlo circular.
Tiene razón.
¿Saben cuánto tiempo le tomó
al Chronicle conformar este personal?
- Veinte años.
- ¿Veinte años?
Hace seis años, vi una foto de las más
grandes figuras periodísticas del mundo.
Me sentí como un niño
frente a una confitería.
Anoche, seis años después,
obtuve todos mis caramelos.
Caballeros, bienvenidos al Inquirer.
Haz otra copia de esta fotografía
y envíala al Chronicle.
Les alegrará saber que nuestra
circulación de esta mañana...
...fue la mayor de Nueva York: 684.000.
684.132.
Bien.
Espero que perdonen mi tosquedad
al despedirme de ustedes.
Me voy de vacaciones
al exterior la próxima semana.
He estado prometiéndole a mi médico
irme en cuanto pudiese.
Ahora me doy cuenta de que no puedo.
¡Sr. Kane, con tal de que lo prometa...
...hay muchas pinturas y estatuas
en Europa que no ha comprado aún!
No me culpe, Sr. Bernstein.
Ellos han forjado estatuas
durante dos mil años.
Y yo sólo he comprado durante cinco.
- Prométamelo, Sr. Kane.
- Se lo prometo, Sr. Bernstein.
- Gracias.
- ¿Señor Bernstein?
¿No esperará que cumpla
todas esas promesas, verdad?
Y, ahora, caballeros.
Su atención, por favor.
¿Le declararemos la guerra a España?
¡Ay, mamá, aquí vienen!
Dispárenme mientras esté contento.
Dije: "¿Le declararemos la guerra
a España o no?"
El Inquirer ya lo hizo.
Usted, cara larga,
anarquista estrafalario.
No soy estrafalario.
Usted también lo es.
Sr. Bernstein, mire su corbata.
Escuchemos la canción sobre Charlie.
- ¿Hay una canción sobre Charlie?
- ¿Usted tiene una canción, Sr. Kane?
Compras una bolsa de maní en el pueblo,
y a cambio te escriben una canción.
Ya lo he visto, es un buen tipo.
Buenas noches, Sr. Kane.
# Hay un hombre, un tal hombre #
# Y por los pobres,
seguro que él hará todo lo que pueda #
# ¿Quién es éste?
Su hijo favorito #
# Sólo por su acción tiene
a los poderosos magnates corriendo #
# A quien le encanta fumar,
disfruta de un chiste #
# Y quien no se alteraría
si estuviera en bancarrota #
# Con riqueza y fama,
sigue siendo el mismo #
# Apuesto cinco dólares a que no estás
vivo, si no conoces su nombre #
# ¿Cuál es su nombre? #
# Es Charlie Kane, el señor Kane #
# No le gusta ser tratado de señor
Prefiere ser llamado Charlie Kane #
¿No es maravilloso?
Casi como una fiesta.
Sí.
¿Qué pasa?
# Quien dice que una señorita fue hecha
para besar #
# Y cada vez que conoce a una,
intenta hacer exactamente eso #
# Quien compra la comida,
quien compra las bebidas #
# Quien cree que el dinero es para
gastar y actúa según sus convicciones #
# ¿Es Joe? No, no #
Bernstein,
estos que hoy apoyan al Inquirer...
...estuvieron con el Chronicle
hasta ayer...
¡Ay, mamá, por favor!
- Dame eso.
- ¿Qué? ¿La rubia?
- No, la morena.
- ¿Dónde aprendiste eso, Charlie?
Bernstein, estos hombres que ahora están
con el Chronicle...
...¿eran tan devotos
a las políticas del Chronicle...
...como lo son ahora a las nuestras?
Seguramente. Ellos son como cualquiera.
Si tienen trabajo que hacer, lo hacen.
Sólo da la casualidad
que son los mejores en el negocio.
¿Tenemos los mismos objetivos
que el Chronicle tiene?
Desde luego que no.
Sr. Kane, en una semana, él los amoldará
a su idea de figuras periodísticas.
Por supuesto, siempre tendrán
la oportunidad de cambiar al Sr. Kane.
Sin que él lo sepa.
Sr. Leland, recibí un telegrama
del Sr. Kane.
- Aquí tengo un telegrama del Sr. Kane.
- ¿Qué?
- De París, Francia.
- Pase.
# Quien por su acción tiene a los
magnates poderosos corriendo #
El prometió algo bueno:
no enviar de nuevo más estatuas.
Mira, quiere comprar el diamante
más grande del mundo.
¿Por qué no fue a Europa con él?
El quería que lo hiciera.
Quería que Charlie se divirtiera,
conmigo...
Bernstein, ¿soy un hombre inflexible?
¿Soy un hipócrita cara de caballo?
¿Soy una maestra de Nueva Inglaterra?
Sí.
¿Creíste que te respondería
de forma diferente...
...a lo que te dijo el Sr. Kane?
No.
"El diamante más grande del mundo."
No sabía que Charlie
estaba coleccionando diamantes.
No lo está.
Está coleccionando a alguien
que colecciona diamantes.
De todas formas,
no solamente colecciona estatuas.
"Bienvenido a casa, Sr. Kane...
... de parte de los 467 empleados
del Inquirer de Nueva York."
¡Aquí viene!
Bienvenido, Sr. Kane.
- Sé que tengo bigotes.
- Luce espantoso.
¿Tenemos un redactor
para la columna de sociales?
- Justo aquí, Sr. Kane.
- Es la Srta. Townsend.
Señorita Townsend,
éste es el Sr. Charles Foster Kane.
Señorita Townsend, estuve afuera por
mucho tiempo. Ignoro sus actividades.
Tengo un pequeño anuncio social.
Me gustaría que no lo considerara
de forma diferente a cualquier otro...
...anuncio social.
Señor Kane, en nombre
de los empleados del Inquirer...
Muchas gracias, Sr. Bernstein.
Señores, yo...
Lo siento, no puedo aceptar eso ahora.
Hasta luego.
Tiene una prisa espantosa.
¡Oigan, todos, aquí!
Vamos a la ventana.
- ¡Señor Leland! ¡Sr. Bernstein!
- ¿Sí, Srta. Townsend?
Este anuncio:
"El Sr. Thomas Monroe Norton y señora...
...anuncian el compromiso de su hija,
Emily Monroe Norton...
...con el Sr. Charles Foster Kane."
Vamos.
Emily Monroe Norton, sobrina
del Presidente de los Estados Unidos.
¿La sobrina del Presidente?
Antes de que él haya terminado,
ella será la esposa de un presidente.
DIARIO INQUIRER
No necesito decirte
cuál fue el desenlace de las cosas.
La Srta. Emily Norton
no era ningún capullo de rosa.
¿Eso no terminó muy bien, verdad?
Se terminó.
Luego vino Susie,
pero eso también se terminó.
Señor Thompson, estaba pensando que...
...esa Rosebud sobre la que Ud. está
intentando averiguar...
¿Sí?
Tal vez se trataba de algo que perdió.
El Sr. Kane era un hombre
que perdió casi todo lo que tenía.
Debería ver a Jed Leland.
Por supuesto. El y el Sr. Kane
no estaban precisamente de acuerdo.
El caso de la guerra
entre España y EE.UU.
Supongo que el Sr. Leland tenía razón.
Esa era la guerra del Sr. Kane.
Realmente no teníamos nada
por qué luchar.
¿Cree que, de no haber sido
por esa guerra del Sr. Kane...
...tendríamos el Canal de Panamá?
Desearía saber dónde se encontraba
el Sr. Leland.
La mayor parte del tiempo,
no me hablan de esas cosas ahora.
Incluso, quizás haya muerto.
En caso de que quisieras saber...
...él está en el Hospital
Huntington Memorial, calle 180.
No me digas. Tuve--
El problema con él no es nada serio,
es simplemente--
Es simplemente vejez.
Esta es la única enfermedad
que uno no espera que se pueda curar.
Puedo recordar
absolutamente todo, joven.
¡Esta es mi cruz!
He aquí una gran maldición...
...que siempre ha infligido
a la raza humana: la memoria.
Yo era su más antiguo amigo...
...y en lo que a mí respecta,
se comportó como un cerdo.
No fue que Charlie fuese siempre cruel.
Sólo hizo cosas desconsideradas.
Tal vez yo no era su amigo,
pero si no lo fui, nunca tuvo uno.
Tal vez fui
lo que hoy en día llaman un títere.
Estaba a punto de decir algo
sobre Rosebud.
¿Tendrá por casualidad un buen cigarro?
Tengo un joven médico aquí
que cree que voy a dejar de fumar.
Me temo que no tengo. Disculpe.
¿Cambié de tema, verdad?
¡En qué hombre tan desagradable
me he convertido!
Usted es un periodista y desea saber
lo que pienso sobre Charlie Kane.
Imagino que poseía
una clase particular de grandeza.
Pero la conservó para sí.
Nunca se dio a la gente. Nunca dio nada.
Únicamente te daba una propina.
Tenía una mente prolífica.
No creo que alguien pueda contar jamás
con tantas opiniones.
Pero nunca creyó en nada,
salvo en Charlie Kane.
Nunca tuvo convicción alguna en su vida,
salvo la de Charlie Kane.
Supongo que murió sin tener una.
Debe haber resultado
bastante desagradable.
Muchos de nosotros morimos...
...sin tener una convicción específica
sobre la muerte.
Pero sabemos lo que estamos dejando,
así, pues, creemos en algo.
¿Está completamente seguro
de que no tiene un cigarro?
- Disculpe, Sr. Leland.
- No se preocupe.
- ¿Qué sabe sobre Rosebud?
- ¿"Rosebud"?
Sus últimas palabras: "Rosebud".
Lo leí en el Inquirer.
Nunca creí nada de lo que leí
en el Inquirer.
¿Algo más?
Puedo hablarle sobre Emily.
Fui a la escuela de danza con ella.
Me movía con mucho garbo.
- Hablábamos de la primera Sra. Kane.
- ¿Cómo era?
Como todas las muchachas
de la escuela de danza.
Era muy linda,
aunque Emily lo era un poco más.
Luego de los dos primeros meses...
...Charlie y ella no se veían mucho,
salvo en el desayuno.
Era un matrimonio como cualquiera.
- Eres bonita.
- No lo soy.
Sí, sí lo eres. Eres muy bonita.
Nunca antes había ido a seis fiestas
en una sola noche.
- Ni me había levantado tan tarde.
- Es cuestión de costumbre.
- ¿Qué pensarán los criados?
- Que nos divertimos.
¿Por qué necesariamente
tienes que irte al periódico?
No debiste casarte con un periodista,
son peores que los marineros.
Definitivamente, te adoro.
Charles, incluso los periodistas
tienen que dormir.
Llamaré al Sr. Bernstein y haré que
posponga mis citas hasta el mediodía.
¿Qué hora es?
No lo sé, pero es tarde.
Es temprano.
Charles...
¿Sabes por cuánto tiempo
me dejaste esperando anoche...
...cuando te fuiste al periódico
sólo por 10 minutos?
¿Qué haces a medianoche en un periódico?
Querida,
tu único corresponsal es el Inquirer.
A veces preferiría tener
una rival de carne y hueso.
Pero no paso tanto tiempo
en el periódico.
Es que no sólo es el tiempo.
Es lo que imprimes.
Atacas al Presidente.
- Querrás decir el Tío John.
- No. El Presidente de los EE.UU.
El es aún el Tío John
y un imbécil bienintencionado...
...que deja que un grupo de pillos
dirija su administración...
Todo el escándalo por el petróleo--
Ocurre que él es el Presidente y no tú.
Ese es un error que será corregido
uno de estos días.
Tu Sr. Bernstein le envió ayer al Hijo
la más increíble atrocidad.
Simplemente, no puedo tener eso
en la habitación del niño.
El Sr. Bernstein puede visitar
la habitación del niño.
¿Tiene que hacerlo?
Sí.
Charles, la gente pensará,
en efecto, que--
Lo que les diga que piensen.
¿Alguna vez estuvo enamorado de ella?
Se casó por amor.
Amor.
Por eso hizo todo lo que hizo.
Y se involucró en la política.
Al parecer, no éramos bastantes.
Quería que todos los votantes
lo amaran también.
Todo lo que deseaba de la vida era amor.
Esta es la historia de Charlie,
de cómo la perdió.
Como ves, no tenía nada que ofrecer.
Por supuesto, amaba a Charlie Kane.
Lo amaba mucho.
Y también a su madre.
Supongo que siempre la amó.
- ¿Y qué tal su segunda esposa?
- ¿Susan Alexander?
¿Sabes cómo la llamaba Charlie?
El día después de haberla conocido,
me habló de ella.
Me dijo que ella era "un amplio espectro
del público norteamericano".
Supongo que él no podía hacer nada.
Ella debía tener algo para él.
Según Charlie, aquella primera noche...
...todo lo que ella tenía
era un dolor de muelas.
¿De qué se ríe, jovencita?
- ¿Qué le pasa?
- Tengo dolor de muelas.
- ¿Qué?
- Dolor de muelas.
¿Dolor de muelas?
¿Quiere decir que tiene dolor de muelas?
- ¿Y eso qué tiene de gracioso?
- Usted es el gracioso, señor.
- Tiene caca en la cara.
- No es caca, es fango.
¿Quiere un poco de agua caliente?
Vivo justo aquí.
¿Qué dijo, jovencita?
Dije que si quisiera
un poco de agua caliente...
...yo podría conseguírsela...
Bien, muchas gracias.
¿Me veo mejor ahora?
- Esta medicina no hace mucho bien.
- Lo que necesita es olvidarse de eso.
Disculpe, pero mi casera prefiere
que yo deje la puerta abierta...
- ...cuando tengo una visita masculina.
- Muy bien.
Tiene dolor de muelas, ¿no es cierto?
- Ciertamente.
- ¿Por qué no trata de sonreír de nuevo?
- ¿Qué?
- Todavía soy muy gracioso.
Lo sé, pero no quiere
que me ría de usted.
Tampoco quiero que le duela la muela.
Míreme.
¿Ver qué?
¿Qué está haciendo?
Moviendo mis orejas al mismo tiempo.
Eso es, sonría.
Aprenderlo
supuso dos años consecutivos...
...en las mejores universidades
para chicos.
El tipo que me enseñó
es ahora presidente de Venezuela.
¡Eso es!
- ¿Esto es una jirafa?
- No, no es una jirafa.
- Apuesto a que sí lo es.
- ¿Qué?
Bueno, entonces será un elefante.
- Se supone que es un gallo.
- ¿Un gallo?
Conoce muchísimos trucos.
¿Es un mago profesional?
- No, no soy un mago.
- Sólo bromeaba.
¿De verdad no sabe quién soy?
Me dijo su nombre, Sr. Kane.
Pero soy terriblemente ignorante.
Ya se habrá dado cuenta.
Apuesto a que he escuchado
su nombre un millón de veces.
¿Realmente le agrado,
a pesar de no saber quién soy?
Se lo aseguro. Ha estado maravilloso.
No sé qué habría hecho sin usted.
Tenía dolor de muelas
y no conozco mucha gente.
Yo conozco demasiada gente.
Supongo que ambos estamos solos.
¿Quiere saber lo que iba a hacer antes
de arruinar mi mejor traje dominical?
Apuesto a que no es su mejor
traje dominical. Tendrá muchos más.
Sólo bromeaba.
Iba camino
al Almacén del Oeste de Manhattan...
...en busca de mi juventud.
Mi madre murió hace mucho.
Sus cosas fueron llevadas
a un depósito en el oeste.
No había otro lugar donde ponerlas.
Pensé que mandaría a buscarlas luego.
Esta noche iba a echarles un vistazo.
Una suerte de viaje nostálgico.
Dirijo dos periódicos. ¿Y tú qué haces?
¿Yo?
- ¿Cuántos años dijiste que tenías?
- No lo dije.
Si lo hubieses dicho,
no te lo habría preguntado.
- ¿Cuántos años tienes?
- Muchos.
- ¿Cuántos?
- Tendré 22 en agosto.
Una edad de madurez. ¿Y qué haces?
Trabajo en Seligman.
Soy la encargada de las partituras.
- ¿Es eso lo que deseas ser?
- No, quisiera ser cantante, digo yo.
No lo decidí yo.
Mi madre lo hizo por mí.
¿Qué pasó con el canto?
Mi madre siempre lo pensó, por lo que
siempre me hablaba de la gran ópera.
Imagínate.
Pero mi voz no es buena.
Sólo que, como sabe, las madres son así.
Sí.
- ¿Tienes un piano?
- ¿Un piano?
Sí, hay uno en la sala.
- ¿Cantarías para mí?
- No querría escucharme cantar.
Sí lo haría.
No me dirás que te molesta
el dolor de muelas.
No, ha desaparecido.
Muy bien.
Vamos a la sala.
# Sí, Lindor será mío #
# Así lo juré #
# Para mi felicidad o congoja #
# Sí, Lindor #
# Lo juré #
# Lo conquistaré #
Existe sólo un hombre
que puede librar la política...
...del estado del fatídico dominio
del dirigente Jim Gettys.
Me refiero a Charles Foster Kane,
el luchador liberal...
...el amigo del obrero,
el próximo gobernador del estado...
...quien se inscribió en esta campaña...
Sólo con un propósito...
...señalar y hacer pública
la deshonestidad...
...y absoluta vileza de la maquinaria
política del dirigente Jim W. Gettys...
...ahora en absoluto control
del gobierno de este estado.
No hice promesas de campaña...
...porque, hasta hace pocas semanas,
no tenía esperanzas de ser elegido.
Ahora, sin embargo,
tengo algo más que una esperanza.
Y Jim Gettys tiene
poco menos que una oportunidad.
Cada sondeo informal de opinión...
...cada encuesta independiente
da muestras de que seré elegido.
Muy bien.
Ahora puedo permitirme
el lujo de hacer algunas promesas.
El obrero y el niño de barrio...
...saben que pueden esperar mis mejores
esfuerzos en la lucha por sus intereses.
El decente y común ciudadano sabe que
haré todo lo que esté en mis manos...
...para proteger a
los menos favorecidos...
...a los subpagados y
a los desnutridos.
- Madre, ¿ya papá es gobernador?
- Aún no, Júnior.
Haría mis promesas en este momento...
...si no estuviese demasiado ocupado
tratando de cumplirlas.
Pero he aquí una promesa que haré...
...y el dirigente Jim Gettys sabe
que la cumpliré.
Mi primer acto oficial como gobernador
de este estado...
...será designar a un fiscal
del distrito extraordinario...
...para tramitar la acusación...
...juicio y condena
del dirigente Jim W. Gettys.
Si las elecciones se celebrasen hoy,
ganaría con 100.000 votos.
- Gettys ni siquiera aparenta.
- Papá.
- Hola, hijo.
- Está asustado y además enfermo.
Jim Gettys ha comenzado a darse cuenta
de que sé lo que digo.
- ¿Te gustó el discurso de tu papá?
- Pude escuchar cada palabra.
- Hola, Emily.
- ¡Espera!
- Gran discurso, Sr. Kane.
- Maravilloso.
¿Nos consigue un taxi?
Estoy mandando a Júnior a casa,
en el carro, con Oliver.
Buenas noches, Padre.
Buenas noches, hijo.
¿Por qué mandaste a Júnior a casa
en el carro? ¿Qué haces en un taxi?
Hay una llamada que quiero
que hagas conmigo.
- Puede esperar.
- No, no puede.
¿Qué es todo esto, Emily?
Tal vez no se trata de nada,
pero quiero averiguarlo.
- ¿Adónde vas?
- Voy al "Oeste 185, Calle 74".
Si lo deseas, puedes venir conmigo.
Iré contigo.
No sabía que tuvieses ese talento
para el melodrama.
Adelante, Sr. Kane.
Charlie.
El me obligó a enviarle a tu esposa
esta carta. Yo no quería.
El ha estado diciendo
las cosas más terribles...
Señora Kane.
Imagino que nadie nos presentará.
Yo soy Jim Gettys.
¿Sí?
Envié a la Srta. Alexander con la nota,
Sra. Kane.
Al principio, no quería. Pero lo hizo.
Charlie, las cosas que él me dijo...
Amenazó con--
No esperaré hasta ser elegido. Para
empezar, creo que le romperé el cuello.
Quizás pueda hacerlo o quizás no.
El que le rompas el cuello a este hombre
apenas explicaría esta nota...
..."Graves consecuencias para
el Sr. Kane, para Ud. y para su hijo."
- Quería hacer que ella viniese aquí--
- ¿Qué significa esta nota?
Soy Susan Alexander.
Sé lo que está pensando...
¿Qué significa esta nota,
Srta. Alexander?
Ella no sabe.
La envió porque le dije
que no sería inteligente no hacerlo.
- Emily, este caballero--
- Yo no soy un caballero.
Su marido sólo trata de hacerse
el gracioso, al llamarme así.
Ni siquiera sé lo que es un caballero.
Mi idea sobre un caballero...
Si tuviese un periódico, y no me gustara
como alguien hace las cosas...
...algún político,
lo enfrentaría con todo.
No lo exhibiría en traje de recluso...
...así su familia podría ver su foto
en los diarios.
Usted es un vil,
chanchullero deshonesto...
Ahora estamos hablando de lo que es.
Estoy peleando por mi vida,
no sólo por mi vida política.
- Dijo que a menos que--
- Eso fue lo que dije.
Es la oportunidad que espero ofrecerle.
Es más de lo que me ha dado a mí.
A menos que decida que está tan enfermo
que tendrá que irse por un año...
...el lunes, todos los periódicos,
salvo el suyo, publicarán esta historia.
¿Cuál historia?
- La de él y la Srta. Alexander.
- ¡No hay ninguna historia!
¡Cállate!
Tenemos pruebas que se verían mal
en los titulares.
¿Quiere que le dé las pruebas?
Prefiero que se retire
antes de hacer pública la historia.
No es que me preocupe,
pero estaré mejor así.
También usted, Sra. Kane.
¿Y yo?
El dijo que mi reputación se arruinaría.
Que adonde fuese a partir de ahora...
Sólo parece haber
una decisión que tomar.
Diría que ha sido hecha para ti.
No me dirás que los votantes
de este estado--
Ahora no me interesan los votantes
de este estado.
Me preocupa nuestro hijo.
Charlie, si ellos
publican esta historia--
No lo harán.
Buenas noches, Sr. Gettys.
¿Vienes, Charles?
No.
Me quedo aquí.
Puedo luchar solo.
Si no escuchas razones,
tal vez sea demasiado tarde.
¿Demasiado tarde? ¿Para qué?
¿Para que tú y este ladrón público...
...le quiten a la gente el amor por mí?
Tienes otras cosas en qué pensar.
En tu pequeño hijo.
No querrás que él lea sobre ti
en los periódicos.
Hay sólo una persona en el mundo
que puede decidir lo que haré: yo mismo.
Hace algún tiempo,
decidiste lo que harías, Charles.
Está haciendo un ridículo mayor
del que pensé.
- No tengo nada que decirle.
- Ha sido derrotado...
¡Lárguese! Si me quiere ver, haga
que el guardia me escriba una carta.
Si fuese otro, diría que lo que va a
pasarle es una lección para usted.
Sólo que Ud.
necesita más que una lección.
- Y tendrá más de una lección.
- No se preocupe por mí, Gettys.
¡No se preocupe!
¡Yo soy Charles Foster Kane!
¡No soy un vil y rastrero político
que intenta escapar...
...de las consecuencias de sus delitos!
¡Gettys, lo mandaré a prisión!
¡A prisión, Gettys!
- ¿Tiene carro, Sra. Kane?
- Sí, gracias.
Buenas noches.
Periódico. Lea todo sobre esto. Extra.
CANDIDATO KANE ENCONTRADO EN SU
NIDITO DE AMOR CON "CANTANTE"
- ¿Periódico?
- No, gracias.
Ya con una inmensa mayoría
en su contra...
...y los condados de la iglesia
todavía por pronunciarse...
...me temo que no tenemos alternativa.
¿Este?
DERROTADO CHARLES F. KANE
¡FRAUDE EN ENCUESTAS!
Ese.
COMANDOS CENTRALES DE CAMPAÑA
DE KANE
Buenas noches de nuevo.
KANE PARA GOBERNADOR
- ¿Hay algo que pueda...?
- No, gracias, Sr. Bernstein.
Mejor vaya a casa a descansar.
Usted también.
Buenas noches, Sr. Kane.
- Hola, Jedediah.
- Estoy borracho.
Si te emborrachaste para hablarme de...
...la Srta. Alexander, no te molestes.
No estoy interesado.
Retrasé la sagrada causa de la reforma,
¿es eso?
Está bien.
Si así lo querían,
la gente ha hecho su elección.
Es obvio que prefieren
a Jim Gettys a mí.
Usted habla de las personas
como si fuese dueño de ellas.
Como si le pertenecieran. ¡Por Dios!
Según recuerdo, Ud. hablaba
de concederle a la gente sus derechos...
...como si pudiese hacer de ellos
un regalo de la libertad...
...como una recompensa
por los servicios prestados.
- Jed.
- ¿Se acuerda del obrero?
Me emborracharé también, Jedediah...
...si sirve de algo.
No servirá de nada.
Además, Ud. nunca se emborracha.
Usted solía escribir mucho
acerca del obrero--
Váyase a casa.
El se está convirtiendo a algo llamado
"sindicalización".
No le gustará nada cuando sepa...
...lo que significa que su obrero espera
algo como derecho y no como regalo.
Cuando sus preciados desfavorecidos
realmente se unan...
¡Vaya!
Eso se sumará
a algo mayor que su privilegio...
...entonces ignoro lo que hará.
Tal vez, navegar hasta una isla desierta
y ser muy dominante con los monos.
Yo no me preocuparía demasiado por eso.
Probablemente encontraré a
algunos de ellos allí...
...para decirme lo que hago mal.
No puede ser siempre tan afortunado.
No está muy borracho.
¿Borracho? ¿De qué se preocupa?
No se preocupa por nada,
excepto por Ud. mismo.
Persuade a la gente de que los ama tanto
que ellos tienen que amarlo también.
Sólo quiere amor
en sus propios términos.
Es algo que se juega a su modo
y según sus reglas.
Déjeme trabajar
en el diario de Chicago.
¿Qué?
Dijo que estaba buscando a alguien que
se encargara de la crítica de teatro.
Estoy borracho.
Quiero ir a Chicago.
Es demasiado valioso aquí.
- No me queda nada por hacer.
- Muy bien, se puede ir a Chicago.
Gracias.
Pero, tal vez sería mejor
tratar de emborracharme.
Se lo advierto,
Jedediah: no le gustará Chicago.
El viento viene del lago.
Es probable que no hayan oído
hablar de la Langosta Newburg.
¿Estará bien dentro de dos sábados?
- Cualquier día que diga.
- Gracias.
Brindemos por el amor
en mis condiciones...
...las condiciones
que todos conocen...
...las propias.
KANE SE CASA CON "CANTANTE"
Señor Kane, vengo del Inquirer.
- ¿Qué es eso, joven?
- ¿Terminó con la política?
¿Que si terminé con la política?
Diría que viceversa.
Seremos estrellas de ópera.
¿Cantarán en el Metropolitan?
Efectivamente lo haremos.
Charlie dijo que si no lo hacía,
me construiría un teatro.
No será necesario.
KANE CONSTRUYE
TEATRO DE OPERA
¡No, no, no!
¡Localidades, por favor!
¿El Sr. Leland lo escribe
desde una perspectiva dramática?
- Y nosotros lo cubrimos como noticia.
- Y sociales.
¿Qué tal la nota musical?
Sí, ya se ha preparado.
El Sr. Mowan escribió
una excelente reseña.
- ¿Entusiasta?
- Sí, señor.
Señor Kane, esto es una sorpresa.
Tenemos una doble página de fotografías.
¿La nota musical en primera plana?
Pero todavía falta una noticia,
la dramática.
La noticia dramática.
- Sr. Bernstein, ¿es la del Sr. Leland?
- Sí, estamos esperándola.
- ¿Dónde está?
- Justo allí, Sr. Kane.
Señor Kane.
El Sr. Leland y el Sr. Kane...
...no han hablado durante años.
- No supone que--
- No hay nada que suponer.
Disculpen.
Cierre la puerta.
No ha bebido antes.
Nunca. Lo habría escuchado.
¿Qué dice allí?
La información.
¿Qué es lo que ha escrito?
"La Srta. Susan Alexander: una hermosa
pero total incompetente amateur...
...inauguró anoche el nuevo
Teatro de Opera de Chicago...
...con la representación de..."
Aún no puedo pronunciar ese nombre.
"Su canto, felizmente,
no interesa a este departamento.
De su actuación
es absolutamente imposible..."
Continúe.
Eso es todo lo que hay.
De su actuación no se puede decir nada,
salvo que...
...ésta, en la opinión del crítico,
representa un nivel bajo.
- En la opinión del crítico.
- No vi eso.
No está aquí, Sr. Bernstein,
lo estoy dictando.
- Señor Kane, yo--
- Deme una máquina de escribir.
Voy a terminar la noticia
del Sr. Leland.
Hola, Bernstein.
- Hola.
- Hola, Sr. Leland.
¿Dónde está mi noticia, Bernstein?
Tengo que terminarla.
- El Sr. Kane la está terminando por ti.
- ¿Charlie?
¿Charlie está allí?
Supongo que la está arreglando.
Yo sabía que no la terminaría.
El Sr. Kane está finalizando su reseña
justo de la forma en que la inició.
Escribe una mala noticia,
como Ud. quisiera que fuera.
Eso le enseñará.
Hola, Jedediah.
Hola, Charlie.
No sabía que nos hablábamos.
Seguramente, nos hablamos, Jedediah.
Estás despedido.
Todos conocen esa historia, Sr. Leland.
Pero, ¿por qué lo haría?
- ¿Cómo podría un hombre escribir--
- Sólo que no conoce a Charlie.
Pensó que si terminaba esta noticia,
me mostraría que era un hombre honesto.
Siempre estaba tratando
de demostrar algo.
Todo ese asunto sobre Susie,
como cantante de ópera.
Era para tratar de demostrar algo.
¿Sabe cuál fue el titular
el día antes de las elecciones?
"Candidato Kane encontrado
en su nidito de amor con 'cantante'".
El iba a eliminar las comillas
en "cantante".
¡Oiga, enfermera!
Cinco años atrás había escrito
sobre ese lugar de allí abajo, al sur.
¿Cómo se llamaba, Shangri-la?
¿El Dorado? ¿Joe, el Baboso?
Muy Bien, Xanadu. Siempre lo supe.
¿Entendiste, verdad?
No es difícil de entender.
Bueno, nunca respondí
siquiera a su carta.
Tal vez debía hacerlo.
Supongo que estuvo muy solo allí abajo,
durante todos estos años en ese coliseo.
No lo había terminado, cuando
ella lo dejó. Nunca lo terminó.
Nunca terminó nada, salvo mi noticia.
Claro, construyó el edificio
para ella.
Debe haber sido por amor.
No lo sé.
Estaba decepcionado del mundo...
...así que construyó el suyo:
una absoluta monarquía.
En todo caso,
era más grande que un teatro de ópera.
- Enfermera.
- Sí, Sr. Leland.
Voy.
- Hay algo que puedes hacer por mí.
- Seguro.
Párate en la tienda de
cigarros, a la salida...
...y consígueme dos buenos cigarros.
- Con gusto.
- Gracias.
Con uno es suficiente.
Cuando era joven tenía la impresión
de que las enfermeras eran bonitas.
No era más cierto entonces
de lo que es ahora.
- Tomaré su brazo.
- Muy bien.
- ¿No te olvidarás de esos cigarros?
- No lo haré.
Que los envuelvan como crema dental
o me los quitarán en recepción.
Sabes, el doctor que te mencioné,
bueno...
...se le ocurrió una idea:
quiere mantenerme con vida.
Preferiría que hablara de cualquier cosa
que le venga a la mente...
...sobre Ud. y el Sr. Kane.
No querrás escuchar lo que me viene
a la mente sobre mí y Charlie Kane.
Tal vez, no debí haber cantado
para Charlie la primera vez que lo vi.
Pero, después de eso,
canté muchísimas veces.
Canté para profesores, a $100 la hora.
Era lo que le pagaban a ellos,
no a mí.
¿Qué obtuvo?
Nada, salvo lecciones de música.
Es todo lo que obtuve allí.
El se casó con Ud., ¿verdad?
No mencionó nada sobre el matrimonio
si no cuando se terminó y...
...cuando los diarios
hablaron de nosotros...
...y cuando perdió las elecciones
y la Norton se divorció de él.
Realmente estaba interesado en mi voz.
¿Por qué construyó ese teatro?
Yo no quería, no quería nada.
Fue idea suya.
Todo fue idea suya...
...excepto que yo lo dejara.
# No olvide #
No se ponga nerviosa.
Por favor, volvamos.
Míreme, Sra. Kane, querida.
# Saque la voz de la garganta #
# Ponga el tono apropiado
a la máscara #
# Diafragma #
Está fuera de tono.
Algunas personas pueden cantar,
otras no.
Imposible.
Su trabajo no consiste en dar opiniones
sobre los talentos de la Sra. Kane.
Usted debe educar su voz, Sr. Matiste.
Nada más.
Por favor, continúe con la lección.
- Pero, Sr. Kane.
- Por favor.
Seré el hazmerreír del mundo
de la música. La gente pensará--
¿Le preocupa lo que la gente pensará?
Puedo ilustrarlo un poco. Soy una
autoridad en lo que la gente pensará.
Los periódicos, por ejemplo.
Dirijo varios periódicos entre
este lugar y San Francisco.
Está bien.
El Sr. Matiste va a escuchar razones.
- ¿Cómo puedo persuadirlo?
- No puede.
Está bien, querida, continúa.
Pensé que lo vería a mi modo.
No, no.
# Ah, cruel #
# Tú me has escuchado demasiado #
# Los dioses son mis testigos #
# Esos dioses que en mi alma #
# Han encendido #
# El fuego fatal #
# En mi sangre #
# Díganme cómo expiar #
# Este pecado tan grande #
# Y siempre desbordante #
# Ya no resisto más #
# Oh dioses, sálvenme #
# De los fuegos fatales #
Es atroz.
# Iluminen mi muerte #
# He aquí mi corazón #
# Es aquí donde tu mano debe golpear #
# Golpea #
# Préstame tu espada #
Deja de decirme que es tu amigo.
Un amigo no escribe
ese tipo de críticas.
Todos estos periódicos me ponen
por el suelo, podría esperar eso.
¡Pero que el Inquirer publique
cosas así, arruinando mi debut!
Adelante.
No el tipo de amigos que conozco...
...pero no soy de clase alta como tú.
Nunca asistí a
universidades reconocidas.
Es suficiente, Susan.
Del Sr. Leland, señor.
El quiso asegurarse
de que recibiera esto personalmente.
¿Es algo de él?
¡Charlie!
En lo que a ti respecta,
deberías mandarte a examinar la cabeza.
Enviarle una carta,
informándole que está despedido...
...junto con un cheque de $25.000.
¿Qué clase de despido es ése?
Le enviaste un cheque
por $25.000, ¿cierto?
Sí.
Le envié un cheque por $25.000.
¿Qué es eso?
La Declaración de Principios.
¿Qué?
¿Qué es esto?
Una antigüedad.
Eres terriblemente divertido.
Te diré algo: ¡no te vas a divertir
con esto, es mi canto!
Se acabó.
En primer lugar, no quería hacerlo.
Continuarás con tu canto, Susan.
No me propongo hacer el ridículo.
¡No te propones hacer el ridículo!
¿Y yo? Soy quien tiene que cantar.
Soy quien recibe las burlas.
¿Por qué no me dejas en paz?
Tengo mis razones, Susan.
No pareces capaz de entenderlas.
No te las repetiré.
Continuarás con tu canto.
WASHINGTON OVACIONA
A SUSAN ALEXANDER
SUSAN ALEXANDER
ABRE TEMPORADA DE OPERA
EL DEBUT EN ST. LOUIS
DE SUSAN ALEXANDER
ENTRADAS AGOTADAS
PARA SUSAN ALEXANDER
FUROR POR SUSAN ALEXANDER
Llama al Dr. Corey.
Susan.
Estará perfectamente bien
en uno o dos días, Sr. Kane.
No me puedo imaginar cómo la Sra. Kane
llegó a cometer un error tan estúpido.
El sedante que el Dr. Wagner le dio
estaba en una botella más bien grande.
La tensión por la preparación
de la nueva ópera...
...hizo que se agitara y
se confundiera.
Sí, estoy seguro de que fue eso.
¿No hay ninguna objeción
para que me quede con ella?
No, en absoluto. Aunque me gustaría
que la enfermera estuviese también.
Buenas noches, Sr. Kane.
Charlie.
No pude hacerte ver cómo me sentía.
No podía continuar de nuevo
con el canto.
No sabes lo que significa
saber que esa gente--
Saber que eres rechazada
por la totalidad del público.
Es cuando tienes
que enfrentarte a ellos.
Muy bien.
No tienes que enfrentarte más a ellos.
Ellos se lo pierden.
¿Qué haces?
¿Rompecabezas?
Charlie, ¿qué hora es?
Las 11:30.
¿En Nueva York?
¿Dije que hora era en Nueva York?
- Las 11:30.
- ¿De la noche?
El Bulldog
acaba de entrar en prensa.
Bueno, ¡demos vivas al Bulldog!
¡No me digas! ¡Las 11:30! Las cortinas
se alzan para el espectáculo.
La gente va a clubes nocturnos
y a restaurantes.
Por supuesto, somos diferentes
porque vivimos en un palacio.
Siempre dijiste que querías
vivir en un palacio.
Cualquiera podría enloquecer
en este depósito.
Sin nadie con quien hablar,
sin nadie con quien divertirse.
Hectáreas y más hectáreas
sólo de escenario y estatuas.
Me siento sola.
Hasta ayer, recibíamos
a no menos de 50 de tus amigos a la vez.
Creo que si te paseas por el ala oeste,
probablemente...
...encontrarás una docena
de vacacionistas aún en el palacio.
Te ríes de todo.
Charlie, quiero volver a Nueva York.
Estoy cansada de ser anfitriona.
Quiero divertirme. Por favor, Charlie.
Charlie, por favor.
Nuestro hogar está aquí, Susan.
No me interesa visitar Nueva York.
¿Qué haces?
Algo que nunca pude entender.
¿Cómo sabes que no lo has hecho antes?
Tiene mucho más sentido
que coleccionar estatuas.
Puede que tengas razón.
A veces me asombra...
...pero creo que
adquiriste la costumbre.
No es una costumbre,
lo hago porque me gusta.
Pensé que podíamos hacer
un picnic mañana.
E invitar a todos a pasar la noche
en los Everglades.
Invitar a todos.
Ordenarles, querrás decir...
...y hacer que duerman en tiendas.
¿Quién querría dormir en tiendas,
teniendo una habitación...
...con baño, y donde se sabe
dónde está todo?
Pensé que podríamos hacer
un picnic mañana.
Nunca me das nada
que realmente me interese.
# Esto no puede ser amor #
# Pues no hay amor verdadero #
# Sé que he jugado a un juego #
# Tal como una mariposa
en una llama azul #
# Perdido al final, al igual que ella #
# Todos estos años #
# Mi corazón ha estado flotando
alrededor de un charco de lágrimas #
# Me pregunto lo que es #
Ciertamente, me das cosas, pero cosas
que no significan nada para ti.
Estás en una tienda, querida,
no en casa.
Te puedo oír perfectamente,
si hablas con un tono normal de voz.
¿Cuál es la diferencia entre
obsequiarme un brazalete...
...y darle a alguien $100.000...
...por una estatua que mantendrás
embalada y que no mirarás?
Es sólo dinero. No significa nada.
Realmente nunca me has dado nada
que signifique algo para ti.
Quiero que te detengas.
No me voy a detener.
Jamás me has dado nada en tu vida.
Sólo tratabas de comprarme
para que te diera algo.
# Esto no puede ser amor #
Todo lo que hago, lo hago porque te amo.
Tú no me amas.
Quieres que te ame.
Seguro, soy Charles Foster Kane.
Cualquier cosa que desees,
sólo nómbrala y será tuya.
Pero me tienes que amar.
No me digas que lo sientes.
No lo lamento.
¿Señor Kane?
La Sra. Kane desea verlo, señor.
Marie ha estado haciendo las maletas
desde esta mañana.
Dile a Arnold que estoy lista, Marie.
Dile que puede tomar las maletas.
Sí, señora.
¿Te volviste completamente loca?
¿No te das cuenta de que todos
nuestros invitados sabrán sobre esto?
Que hiciste tu maleta y
pediste el auto...
¿Y que te abandoné?
Claro que escucharán.
No estoy diciendo adiós, salvo a ti.
Pero nunca imaginé
que la gente no se enteraría.
No te dejaré ir.
Adiós, Charlie.
Susan.
Por favor, no te vayas.
Por favor, Susan.
De ahora en adelante, las cosas serán
tal y como desees que sean.
No como creo
que quieres que sean, sino...
...a tu manera.
No te debes ir.
No me puedes hacer esto.
Ya veo.
Es a ti que te lo están haciendo.
No es a mí.
No lo que significa para mí.
¿No te puedo hacer esto?
Sí que puedo.
Por si no lo sabes,
perdí todo mi dinero y era mucho.
Los últimos 10 años han sido difíciles.
No han sido duros para mí.
Sólo perdí todo mi dinero.
¿Vendrás a Xanadu?
El lunes,
con los muchachos de la oficina.
El Sr. Rawlston quiere fotografías
de todo el lugar.
Dirigimos una revista de cine.
Si eres listo, te pondrás en contacto
con Raymond. El es el mayordomo.
Aprenderás mucho de él.
Sabe dónde están enterrados
los cadáveres.
De todas formas me siento apenado
por el Sr. Kane.
¿Crees que yo no?
¡Ya se hizo de mañana!
Regrese y cuénteme la historia
de su vida alguna vez.
¿Rosebud?
Le contaré sobre Rosebud.
¿Cuánto vale para usted?
¿Mil dólares?
Bueno, se lo diré, Sr. Thompson.
Actuaba a veces de
forma extraña, ¿sabía?
No lo sabía.
Sí, en ocasiones cometió
algunas locuras.
Ahora hace 11 años que trabajo con él...
...estoy encargado de todo el lugar,
por lo que debería saber.
- Rosebud.
- Sí.
Como le digo, el viejo actuaba a veces
muy extrañamente...
- ...pero sabía cómo manejarlo...
- ¿Requería de muchos servicios?
Pero sabía como manejarlo.
Como cuando su esposa se fue.
Rosebud.
Ya veo.
¿Y es eso lo que sabe sobre Rosebud?
Además,
lo escuché decirlo en otra oportunidad.
Dijo únicamente:
"Rosebud".
Luego, dejó caer la bola de cristal
que se estrelló contra el piso.
No dijo nada después de aquello,
y supe que se había muerto.
Dijo toda clase de cosas
que no significaban nada.
Es un tipo sentimental, ¿verdad?
- Sí y no.
- Eso no vale $1.000.
Puede seguir haciendo preguntas,
si lo desea.
Nos vamos esta noche...
...cuando hayamos terminado
con las fotos.
Concédanse todo el tiempo.
El tren se detiene en el empalme,
a solicitud, pero no les gusta esperar.
Aún puedo recordar
cuando esperaban todo el día...
...si la Sra. Kane lo decía.
Mejor nos apuramos.
- ¿Podemos bajarnos?
- Sí, pero apúrense. Estamos por partir.
¿Cuánto estima que vale todo esto,
Sr. Thompson?
Millones.
Si alguien lo quiere.
Buenos, al menos trajo todas estas cosas
a los EE.UU.
- ¿Qué es eso?
- Otra Venus.
Valorada en $25.000.
Demasiado dinero
por una dama sin cabeza.
¿Los bancos no están de suerte?
- Ellos cubrirán todas las deudas.
- El nunca arrojó nada.
"Bienvenido, Sr. Kane, de los 467
empleados del Inquirer de Nueva York."
"Una estufa del patrimonio
de Mary Kane...
...Little Salem, Colorado.
Valor: dos dólares."
Debemos tomar todo,
tanto cachivaches como arte.
Seguro le gustaba coleccionar cosas.
Cualquier cosa y de todo.
Un asiduo cuervo, ¿no?
- ¡Oigan! ¡Miren, un rompecabezas!
- Hay muchos de ésos.
Un templo birmano y tres cielos rasos,
abajo, en el vestíbulo.
Parte de un castillo escocés...
...que necesita ser abierto.
Junten todo esto.
Los palacios y las pinturas,
los juguetes y todo.
¿Qué significaría?
- ¿Charles Foster Kane?
- O Rosebud.
- ¿Qué te parece, Jerry?
- ¿Qué es Rosebud?
Fue lo que dijo cuando estaba muriendo.
¿Alguna vez averiguaste
lo que significaba?
- No, no lo hice.
- ¿Qué averiguaste sobre él?
No mucho, en realidad.
Sería mejor comenzar.
¿Qué has hecho durante todo este tiempo?
Jugar con rompecabezas.
Si descubrieses lo
que Rosebud significa...
...seguro que todo se podría explicar.
No, no lo creo.
No.
Era un hombre que tenía todo
lo que quería, y que luego lo perdió.
Quizás Rosebud fue algo
que no pudo obtener o algo que perdió.
Por lo que no habría explicado nada.
No creo que una palabra pueda explicar
la vida de un hombre.
No. Supongo que Rosebud
es sólo una pieza en un rompecabezas.
Una pieza perdida.
Vámonos...
...perderemos el tren.
Arroja eso a la basura.
PROHIBIDO EL PASO
FIN
La mayoría de los actores principales
de "CITIZEN KANE" son nuevos...
...en la industria del cine. El Teatro
Mercury está orgulloso de presentarlos.
Tal vez fui
lo que hoy en día llaman un títere.
Todo fue idea suya...
...excepto que yo lo dejara.
Ya preparé su maleta.
Hace una semana que la empaqué.
A veces preferiría tener
una rival de carne y hueso.
Sólo que Ud. necesita
más que una lección.
Y tendrá más de una lección.
¿Quién es un hombre ocupado, yo?
Soy el presidente de la junta.
No tengo nada, salvo tiempo.
¿Qué quieren saber?
Si pudiésemos averiguar lo que quiso
decir mientras estaba muriendo...
Es un tipo sentimental, ¿verdad?
Sí y no.
"Creo que será divertido
dirigir un periódico."
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org