BLANCA NIEVES
Y LOS SIETE ENANITOS
Adaptado de 'Los Cuentos de Hadas'
de los hermanos Grimm
"Mi más sincero agradecimiento
a los miembros de mi equipo,
cuya leal y creativa labor han hecho
posible esta producción."  WALT DISNEY.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
"Blanca Nieves y los Siete Enanitos"
"Erase una vez, una linda princesita
llamada Blanca Nieves.
Su vanidosa y malvada madrastra,
la Reina...
temió que un día la belleza de
Blanca Nieves superara la suya.
Entonces, vistió a la princesita
con andrajos...
y la obligó a trabajar
como criada.
Cada día la Reina
consultaba su espejo mágico.
'Espejo Mágico en la pared.
¿Quién es la más bella de todas?'
...y mientras el espejo respondió:
'Tu eres la más bella de todas',
Blanca Nieves estuvo a salvo
de los crueles celos de la Reina."
Esclavo en el espejo mágico,
ven desde el espacio lejano,
...a través del viento y la oscuridad
preséntate.
¡Habla!
Déjame ver tu cara.
¿Qué quisiera Ud. saber,
mi Reina?
Espejo mágico en la pared.
¿Quién es la más bella de todas?
Famosa es vuestra belleza, Majestad.
Pero espere.
Una bella doncella yo veo.
Los harapos no pueden
ocultar su suave gracia.
Ah, ella es más bella que Ud..
¡Peor para ella!
Revela su nombre.
Labios rojos como la rosa...
cabello negro como el ébano...
piel blanca como la nieve...
¡Blanca Nieves!
¿Quieren saber un secreto?
¿Prometen no contárselo a nadie?
Estamos parados frente a
un pozo de los deseos
Pidan un deseo al pozo
Es todo lo que tienen que hacer
Y si escuchan el eco en el pozo
Su deseo pronto se hará realidad
- Deseo
Que aquél que amo
- Me encuentre
- Hoy
- Espero
- Y sueño las cosas bellas
- Cosas bellas
- que él dirá
- Deseo
Que aquél que amo
- Me encuentre
- Hoy
- ¡Oh!
- Hola.
- ¿Te asuste?
Espera. Espera, por favor.
No huyas.
Ahora que te encontré
Escucha lo que tengo que decirte
Una canción
No tengo más que una canción
Una canción sólo para ti
Un corazón latiendo tiernamente
Siempre rogando
¡Constante y verdadero!
Un amor
...que me ha poseído
...que me estremece
Una canción
Mi corazón sigue cantando
...de un amor...
...sólo para ti
Llévala a lo profundo del bosque.
Encuentra algún claro apartado en
donde pueda juntar flores silvestres.
Si, su Majestad.
Y allí,
mi fiel cazador,
¡la matarás!
¡Pero, su Majestad,
la pequeña Princesa!
¡Silencio!
Conocerás el castigo
si fallas.
Si, su Majestad.
Pero para estar doblemente segura...
de que no fallarás,
tráeme de regreso su corazón...
en esto.
Una canción,
no tengo más que una canción
Hola.
¿Cuál es el problema?
¿Donde están tu mamá y tu papá?
Porque, creo que estás perdido.
Oh, por favor, no llores.
Ven. Levántate.
¿No sonreirás para mi?
Eso está mejor.
Tu mamá y tu papá no pueden estar lejos.
Allí están.
¿Puedes volar?
¡No puedo!
¡No puedo hacerlo!
Perdóneme. Le suplico,
su Alteza, perdóneme.
No entiendo.
¡Está loca! ¡Celosa de Ud.!
¡Nada la detendrá!
- Pero... pero ¿quién?
- ¡La Reina!
- ¿La Reina?
- ¡Ahora, rápido, pequeña, corra!
¡Escape, escóndase!
¡En el bosque! ¡No importa donde!
¡Nunca vuelva!
¡Ahora, vaya! ¡Vaya!
¡Vaya! ¡Corra!
¡Corra! ¡Escóndase!
¡Oh!
Por favor, no huyan.
No voy a lastimarlos.
Estoy terriblemente apenada.
No quería asustarlos.
Pero no saben por lo que estoy pasando.
Y todo porque... estaba asustada.
Estoy tan avergonzada
del alboroto que causé.
¿Qué hacen cuando las cosas van mal?
¡Oh!
¡Cantan una canción!
Con una sonrisa y una canción...
...la vida es como
un día brillante y soleado
Tus problemas desaparecen...
...y tu corazón es joven
Con una sonrisa y una canción...
...todo el mundo
parece despertar de nuevo...
...alegrándose contigo
mientras la canción es cantada
No tiene sentido quejarse...
...cuando las gotas de lluvia
caen girando
Recuerda que eres aquel...
...que puede llenar el mundo
con la luz del sol
Cuando sonríes y cantas...
...todo es melodía
y es primavera...
...y la vida fluye...
...con una sonrisa y una canción
Ahora me siento realmente muy feliz.
Estoy segura de que voy
a seguir de alguna manera.
Todo va a salir muy bien.
Pero necesito un lugar
donde dormir esta noche.
No puedo dormir en el suelo como Uds..
O en un árbol, como Uds..
Y estoy segura de que ningún nido
sería suficientemente grande para mi.
A lo mejor Uds. saben
donde puedo quedarme.
¿En algún lugar del bosque?
¿Uds. saben?
¿Me llevarían allí?
¡Oh, es adorable!
Como una casita de muñecas.
Me encanta.
Está oscuro adentro.
Creo que no hay nadie en casa.
¿Hola? ¿Puedo entrar?
¡Oh!
Que simpática sillita.
¡Hay siete sillitas!
Deben ser siete niñitos.
Y por la apariencia de esta mesa,
siete niñitos desordenados.
Un pico... una media también.
Y un zapato.
¡Y miren la chimenea!
Está cubierta de polvo.
Y miren, telas de arañas por todos lados.
¡Vaya, vaya, vaya!
¡Qué pila de platos sucios!
¡Y miren esa escoba!
¡Nunca barrieron esta habitación!
¿Piensan que su madre puede--
A lo mejor no tienen madre.
Entonces, son huérfanos.
Eso está muy mal.
Ya sé. Vamos a limpiar la casa
y les daremos una sorpresa.
Entonces, a lo mejor
dejarán que me quede.
Bien, Uds. lavan los platos.
Uds. ordenan la sala.
Uds. limpian la chimenea.
Y yo usaré la escoba.
Sólo silben
mientras cantan
...y juntos alegremente
podremos arreglar el lugar
Susurren una alegre melodía
No tomará mucho si hay una canción
para ayudar a marcar el ritmo
Y mientras limpian la sala
...imaginen que la escoba
es alguien que aman
...y pronto encontrarán
que están bailando la melodía
¡Oh, no, no, no, no!
Pónganlos en la pileta.
Cuando los corazones están
contentos el tiempo vuela
Entonces silben
mientras trabajan
Uh, uh, uh, uh.
Debajo de la alfombra no.
Entonces silben
mientras trabajan
Cavamos, cavamos, cavamos,
cavamos, cavamos, cavamos
En nuestra mina
todo el día
Cavar, cavar,  cavar,  cavar,  cavar
es lo que nos gusta hacer
No hay truco
para hacerse rico rápido
Si cavas, cavas, cavas
con una pala o un pico
- En una mina
- Donde un millón de diamantes
- Brillan
Cavamos, cavamos, cavamos,
cavamos, cavamos, cavamos
Desde la mañana a la noche
Cavamos, cavamos, cavamos,
cavamos todo a nuestra vista
Cavamos diamantes
en cantidades
...y mil rubíes
a veces más
Y entonces no sabemos
para qué cavamos
Cavamos, cavamos, cavamos,
cavamos, cavamos, cavamos
Vamos del trabajo a casa
Veamos que hay arriba.
Oh, que adorables camitas.
Y miren, tienen
sus nombres tallados en ellas.
Doc, Feliz (Happy),
...Estornudo (Sneezy), Tontín (Dopey)...
Que nombres graciosos para niños.
Gruñón (Grumpy), Vergonzoso (Bashbul)
y Dormilón (Sleepy).
Tengo un poco de sueño.
Oh, oh.
Vamos del trabajo a casa
¡Miren!
Nuestra casa. La luz encendida...
Uh, está encendida la luz...
Luciérnagas.
- La puerta está abierta.
- Sale humo de la chimenea.
Hay alguien adentro.
- A lo mejor un fantasma.
- O un duende.
- ¡Un demonio!
- ¡O un dragón!
Escuchen mis palabras.
Huelo problemas.
Lo presentí todo el día.
Mi cayo me duele.
- Ohh.
- Es mala señal.
- ¿Qué hacemos?
- Escabullámonos.
Si, hem,
bueh, uh, rechinemos...
Escabullámonos. Vamos, ehh
Uh, vamos. Síganme.
Cuidado.
Busquen cada cocinero y niñera...
...gancho y abuela... aficionado...
Uh, busquen por todos lados.
Silencio.
¡Miren! ¡El suelo!
¡Lo barrieron!
¡Ahh! Desempolvaron las sillas.
Lavaron las ventanas.
Oh, nuestras telas de araña
desaparecieron.
Por-- por-- por--
¿Por qué todo el lugar está limpio?
Es un trabajo sucio.
La pileta está vacía.
¡Ehh, alguien robó nuestros platos!
No los robaron.
Los escondieron en la alacena.
¡Lavaron mi taza!
El azúcar se fué.
Hay algo cocinándose... huele bien.
¡No lo toquen, tontos!
Puede ser veneno.
¿Ven? Es una pócima de bruja.
Miren lo que pasó a nuestra establo...
uh, mesa...
¡Flores!
- ¿Uh?
- Miren, varas de oro.
No lo hagas
Aléjalas... ¡mi nariz!
¡Mi alergia!
Sabes que no la puedo soportar.
No puedo... no puedo... no. ¡Oh!
Gracias.
¡Hey!
¡Ehh, estás loco!
¡Buen momento elegiste para estornudar!
No pude evitarlo.
¿Qué puedo decir?
Cuando lo tienes, lo tienes.
Yo... yo... lo tengo.
¡Es... está viniendo!
Deténganlo.
- Que no se suelte.
- Ténganlo fuerte.
- Lo voy a atar.
- Haz un nudo fuerte.
Listo. Eso lo va a mantener.
¡Gracias!
Quieto, tonto.
¿Quieres que nos maten a todos?
- Qué... ¿Qué es eso?
- Eso es "eso".
Sonó cerca.
Está en este cuarto justo ahora.
¡Es arriba!
Si, en la habitación.
Uno de nosotros tienen que bajar...
y echarlo.
Uh, uh, uh, arriba, abajo.
Acá, toma esto.
No te pongas nervioso.
No temas.
Estamos justo atrás tuyo.
Si, justo atrás, si.
¡Ahí viene!
¡No lo dejen salir!
¡Ténganlo fuerte!
- Ahí viene.
- Esta es nuestra oportunidad.
Golpéenlo, ahora.
- ¡Denle duro!
- ¡No lo dejen escapar!
Toma esto, y esto, y esto.
Esperen,
es... es Tontín.
- ¿Lo viste?
- ¿Es muy grande?
- ¿Era un dragón?
- ¿Tiene cuernos?
- ¿Escupía fuego?
- ¿Estaba babeando?
¿Qué estaba haciendo?
¡El dice que es... un monstruo
durmiendo en nuestras camas!
- Ataquémoslo.
- Mientras está durmiendo.
Si, mientras está durmiendo.
- Apúrense. Es ahora o nunca.
- Saquémosle la cabeza.
- Rompamos sus huesos.
- Hagámoslo pedazos.
Lo vamos a matar bien muerto.
- Luciérnagas.
- Oh.
- ¡Guau, qué monstruo!
- Cubre tres camas.
- Matémoslo antes que despierte.
- ¿Qué extremo matamos?
- Ehh, uh, uh...
- ¿Qué es eso?
Es... ¡es una chica!
Ella es muy linda.
Es hermosa.
Como un ángel.
Ángel, ah...
¡Es una hembra!
¡Y todas las hembras son veneno!
Están llenas de supercherías perversas.
¿Qué son "supercherías perversas"?
No sé... pero estoy contra ellas.
No tan alto.
Van a despertarla.
¡Aw, déjenla despertarse!
¡Ella no pertenece a aquí!
Miren. Se está moviendo.
- Está despertando.
- ¿Qué hacemos?
¡Escóndanse!
¡Oh, querido!
Me pregunto si los niños están...
¡Oh!
Eh, eh, Uds. son pequeños hombres.
¿Como hacen?
¿Dije, "como hacen"?
¿Como hacemos qué?
Oh, pueden hablar.
Estoy tan contenta.
Ahora, no me digan quienes son.
Déjenme adivinar.
Ya sé, tu eres Doc.
Como... como... como...
¡Si! ¡Si! Es verdad.
Y tu eres...
Tu eres Vergonzoso.
¡Oh, cielos!
¿Y tu? Tu eres Dormilón.
¿Como lo adivinaste?
¿Y tu?
Tú eres Estornudo.
- Si, y tu debes ser...
- Feliz, señora. Ese soy yo.
Y ese es Tontín.
El no habla.
- ¿Quieres decir que no puede hablar?
- No lo sabe. Nunca lo intentó.
Oh, eso está muy mal.
Oh, tu debes ser Gruñón.
Oh, si.
¡Ahh!
Nosotros sabemos quienes somos.
¡Pregúntale quién es ella
y qué está haciendo aquí!
¡Si! ¿Qué eres
y quién estás haciendo?
Uh, uh, ¿qué eres--
Uh, ¿quien eres, querida?
Oh, qué tonta soy.
Yo soy Blanca Nieves.
- ¿Blanca Nieves? ¿La Princesa?
- Si.
Bueno, mi querida Princesa...
Uh.. Princesa. Nosotros estamos, uh
Estamos honrados. Si, estamos--
- ¡Locos como avispas!
- ¡"Locos como avispas"! ¡No, eso no!
Malos como cornetas...
No, no, tan malos como...
¿Qué estaba diciendo?
¡Nada! ¡Sólo estás
balbuceando como un escarabajo!
¿Quién es mantecado? ¿Como
un mantecado? Quien, uh, uh...
¡Ah, cállate!
¡Y dile a ella que se vaya!
Por favor, no me echen.
Si lo hacen, ella me matara.
- ¿Matarte?
- ¿Quién podría?
¿Si, quién?
- Mi madrastra, la Reina.
- ¡La Reina!
- ¡Ella es perversa!
- ¡Es mala!
- Ella es malísima.
- ¡Es una vieja bruja! ¡Les advierto!
¡Si la Reina la encuentra aquí,
nos atacará...
y descargará su venganza en nosotros!
Pero ella no sabe donde estoy.
Ella no sabe, ehh...
Ella lo sabe todo.
Está llena de magia negra.
Incluso puede hacerse...
hacerse invisible.
Podría estar en este cuarto ahora mismo.
Oh, ella nunca me encontrará aquí.
Y si me dejan quedar.
Yo cuidaré su casa.
Lavaré, cocinaré...
¿Puedes hacer salpicados aterronad--?
Uh, ...terrones salpicados?
¡Bollitos de manzana!
¡Ah, si!
Porquerías de basura.
Si, y pastel de grosellas y ciruelas.
¿Pastel de grosellas?
¡Hurrahh! ¡Se queda!
¡Ah! ¡Sopa!
¡Hurrahh!
Uh, uh, uh, un minuto...
La cena todavía no está lista.
Tienen tiempo para lavarse.
¿Lavarse?
¡Ja! ¡Sabia que había alguna trampa!
- ¿Por qué lavarse?
- ¿Para qué? No vamos a ningún lado.
Y no es Año Nuevo.
Oh, a lo mejor Uds. se lavaron.
A lo mejor...
¿Pero cuando?
¿Cuando? Uh, ¿cuando?
Uh, quieres decir, ¿"cuando"?
Ehh, la semana pasada... uh, mes...
año... ehhh, recientemente.
Si, recientemente.
Muéstrenme sus manos.
Doc, estoy sorprendida.
Oh, Vergonzoso...
vaya, vaya, vaya...
¿Y tu?
Peor de lo que pensaba.
¡Oh!
¡Que terrible!
Por favor, esto así no va.
Vayan afuera y lávense,
o no probarán un solo bocado.
¡Ja!
¿Y?
¿No vas a ir a lavarte?
¿Qué pasa?
¿El gato te comió la lengua?
Oh, ¿te lastimaste?
¡Ja, mujeres!
Valor, hombres, valor.
No estén nerviosos.
Oh, está mojada.
¡Y fría también!
No lo vamos a hacer, ¿no es cierto?
Bueno... eso complacería a la Princesa.
- Yo lo haré por ella.
- ¡Yo también!
¡Ja! Sus supercherías
están comenzando a funcionar.
Pero les advierto... ¡le dan una
pulgada y les va a sacar todo!
No escuchen a ese viejo cerdo verrugoso.
Vamos ahora.
- ¿Qué tan fuerte hay que fregar?
- ¿Encogerán nuestras barbas?
- ¿Hay que meterse a la pileta?
- Hay que lavarse donde no se ve.
No se exciten.
Aquí vamos.
Primer paso, a la pileta.
No pasa nada.
Arremánguense
y pónganse en posición.
Entonces levanten el agua
y refriéguenla en la cara.
Y vamos...
Tomen el jabón.
Ahora, no traten de fanfarronear.
Hagan espuma
y cuando tienen suficiente...
...llenen sus manos de agua,
y exhalan e inhalan.
Y vamos...
Se rocían y se empapan,
friegan y refriegan,
salpican y chapotean,
todo sobre la pileta.
Pueden tener frío y estar mojados
cuando están listos...
pero tienen que admitir
que es una diversión buena y limpia.
Salpiquen todo lo que quieran.
No hay truco.
Tan pronto como estén listos
se sentirán poderosos.
Manojo de cabras de la abuela.
Me dan asco...
haciendo...
¡Ja! Cuando se den cuenta...
ella estará atando sus barbas
con moños rosas...
y "olorándolos" con esa cosa
llamada, uh, "perfume".
¡Ja!
Un manojo de lilas de agua...
eso se van a volver.
Me gustaría ver a alguien
que me haga lavar, si yo no quiero.
¡Agárrenlo!
¡Hey! ¡Suéltenme!
¡Pónganlo sobre la pileta!
¡Suéltenme, están locos!
¡Suéltenme!
Pónganlo sobre la pileta.
¡Pónganlo! ¡Ténganlo!
¡La pileta, la pileta!
¡No se exciten! No se...
¡Traigan el jabón!
¡Oh! ¡Tranquilo, hombre!
Lo tendremos ahí.
Ahora frieguen bien y fuerte.
No se puede negar.
El se va a ver muy bien
tan pronto como este seco.
Bueno, es bueno para el alma
y es bueno para la piel.
Adentro...
- ¿No es dulce?
- Huele como una petunia.
Seguro que es lindo.
¡Van a pagar por esto!
¡La cena!
- ¡Cena!
- ¡Comida! ¡Hurra!
¡Ja!
Espejo mágico en la pared,
¿Quién es ahora
la más bella de todas?
Sobre las siete colinas enjoyadas...
más allá de la séptima cascada,
en la cabaña de los Siete Enanitos...
vive Blanca Nieves,
la más bella de todas.
Blanca Nieves está muerta
en el bosque.
El cazador me trajo la prueba.
Mira su corazón.
Blanca Nieves todavía vive,
la más bella de la tierra.
Es el corazón de un cerdo
lo que tiene en vuestra mano.
¡El corazón de un cerdo!
¡Entonces me engañaron!
¡El necio estafador!
Iré yo misma a la cabaña
de los enanos...
en un disfraz tan perfecto
que nunca nadie sospechará.
Ahora, una fórmula para
transformar mi belleza en fealdad.
Cambiar mi ropa de Reina
a la capa de un vendedor.
"Polvo de momia" para hacerme vieja.
Para envolver mi ropa,
el negro de la noche.
Para avejentar mi voz,
el cacareo de una bruja.
Para blanquear mi cabello
un grito de terror.
¡Una ráfaga de viento...
para atizar mi odio!
Un rayo...
para mezclarlo bien.
Ahora...
comienza el hechizo mágico.
¡Mira! ¡Mis manos!
¡Mi voz! ¡Mi voz!
Un disfraz perfecto.
Y ahora, una especial...
clase de muerte para alguien tan bello.
¿Que podrá ser?
¡Ah! ¡Una manzana envenenada!
"Muerte Durmiente"
"Un bocado de la manzana envenenada...
y los ojos de la victima
se cerrarán para siempre...
en la Muerte Durmiente."
Yo amaría bailar y golpear con mis
pies, pero ellos no siguen el ritmo
Ves, los lavé a ambos hoy
y no puedo hacer nada con ellos
Ho-hum, la melodía es tonta
La letra no dice nada
Es una tonta canción
para cualquiera
Perseguí un hurón en un árbol
hasta una rama
...y cuando tuvo lo mejor de mi
yo tuve lo peor de él
Ho-hum, la melodía es tonta
La letra no dice nada
Cuidado.
Mira lo que haces.
¡Cui.. cui.. cuidado!
Mira.... mira... ahhhhh.
Gracias.
Eso fue gracioso.
- Ahora, haz algo.
- Bueno, ¿qué hago?
- Cuéntanos una historia.
- ¡Si! ¡Cuéntanos una historia!
- Una historia verdadera.
- Una historia de amor.
Bueno, había una vez una princesa.
¿La princesa eras tú?
- Y ella se enamoró.
- ¿Fué difícil eso?
Oh, fué muy fácil. Cualquiera puede ver
que el príncipe era encantador.
- El único para mi.
- ¿Era, uh... fuerte y apuesto?
¿Era grande y alto?
No hay nadie como él...
en ningún lado.
- ¿Te dijo que te amaba?
- ¿Te robó un beso?
Fue tan romántico
No pude resistir
Un día mi Príncipe vendrá
Un día nos encontraremos de nuevo
Y lejos a su castillo
...iremos
...para ser felices para siempre
Lo sé
Ja... sentimentales...
Un día, cuando la primavera llegue
...encontraremos nuestro amor de nuevo
...y los pájaros cantarán
...y las campanas de boda sonarán
Un día cuando mis sueños
...se hagan realidad
Oh, cielos,
ya es la hora de dormir.
Vayan arriba, directo a la cama.
¡Espera! ¡Alto ahí!
La, uh, Princesa va a
dormir en nuestras camas arriba.
- Pero... ¿donde dormirán Uds.?
- Oh, estaremos muy bien acá abajo...
- ...en, uh, en, uh...
- ¡En un ojo de cerdo!
"En un ojo de cerdo"...
Eh... ¡No! ¡No! Digo...
Vamos a estar cómodos.
¿No es cierto, chicos?
Oh, si, muy cómodos.
Ahora, no te preocupes por nosotros.
- Vamos a estar bien.
- Ve arriba ahora, uh, uh, mi querida.
Bueno, si insisten.
Buenas noches.
Buenas noches, Princesa.
¿Están seguros que van a estar cómodos?
Oh, si, muy cómodos.
Bueno, que sueñen con los angelitos.
Que sueñes con los angelitos.
- ¡Suelten!
- Ahora, no se exciten. Recuerden...
compartir y compartir en partes iguales.
¡Miren, se rasga!
Bendice a los siete hombrecitos...
que han sido tan buenos conmigo.
Y haz que mis sueños se hagan realidad.
Amén.
Oh, si, y por favor,
haz que Gruñón me quiera.
¡Ja! ¡Mujeres!
Un fino caldero de pescado.
Meter la manzana en la mezcla.
Dejar la muerte durmiente rezumar.
¡Miren! ¡En la piel!
El símbolo de lo que yace dentro.
Ahora, vuélvete roja
para tentar a Blanca Nieves...
para hacer que desee un bocado.
¿Quieres un bocado?
¡No es para ti!
Es para Blanca Nieves.
Cuando ella rompa la suave cáscara
para probar la manzana en mi mano...
su respiración se detendrá,
su sangre se congelará...
Y entonces yo seré
la más bella sobre la tierra.
¡Pero espera!
Debe haber un antídoto.
Nada debe pasarse por alto.
¡Ah! ¡Aquí está!
"La víctima de la Muerte Durmiente...
puede ser revivida sólamente
por el primer beso de amor".
¡"Primer beso de amor"!
¡Bah! No hay peligro de eso.
Los enanos pensarán que está muerta.
¡Ella será enterrada viva!
¡Enterrada viva!
¿Sediento?
¡Toma un trago!
Ahora, no olvides, mi querida...
La... la vieja Reina es astuta.
Llena de brujería.
Así que cuídate de los extraños.
No te preocupes.
Estaré bien.
- Hasta la noche.
- Oh, oh, si.
Bien, uh, vámonos.
Ten mucho cuidado, porque
si algo llegara a ocurrirte,
Yo... yo... yo, adiós.
¡Oh, cielos!
¡Ja! ¡Repugnante!
Y asegúrate de tener cuidado.
Te... te...
Te ... tener cuidado.
Gracias.
Bien... bien.
Pero es el último...
¡Oh! Ve, corre.
Hacia el trabajo vamos
¡Adiós, adiós!
Ahora, te prevengo.
No dejes entrar nada ni nadie a la casa.
Ohh, Gruñón, te preocupas.
¡Adiós, Gruñón!
Los hombrecitos estarán lejos...
y ella estará sola...
con una inofensiva
vieja vendedora ambulante.
Una inofensiva vieja
vendedora ambulante.
Algún día mi Príncipe vendrá
Algún día nos volveremos a encontrar
...e iremos lejos a su castillo
...para ser felices para siempre
Lo sé
Algún día, cuando la primavera este aquí
Encontraremos nuestro amor de nuevo
...y los pájaros cantarán
...y las campanas de bodas sonarán
Algún día cuando mis sueños
...se vuelvan realidad
¿Sola, mi querida?
Ehh, ehh, sí, pero...
¿Los... hombrecitos no están aquí?
No, no están, pero...
¿Haciendo tartas?
Si, tarta de grosellas.
Es el pastel de manzanas el que
prefieren los hombres trabajadores.
Tartas hechas de manzanas como esta.
- Oh, lucen deliciosas.
- ¡Si!
Pero espera a que
pruebes una, queridita.
¿Quieres probar?
¿Hmm?
Vamos, vamos, un bocado.
¡Ah! ¡Ah!
Paren, paren.
Váyanse, váyanse.
Deberían tener vergüenza,
asustando a una pobre anciana.
Oh, pensé que la había perdido.
Acá, acá.
Lo siento.
¡Oh! ¡Mi corazón!
¡Oh, mi... mi pobre corazón!
Llévame adentro
y déjame descansar.
Un trago de agua, por favor.
Hacia el trabajo vamos
¡Hey, miren!
Paren. ¡Váyanse! ¡Váyanse!
¡Vamos!
¡Vamos, váyanse!
¿Qué les pasa a estos pájaros locos?
Es... están totalmente tocados.
Si, están--
Y porque has sido tan buena
con la pobre abuelita...
voy a compartir un secreto contigo.
Esta no es una manzana ordinaria.
Es una manzana mágica de los deseos.
- ¿Una manzana de los deseos?
- ¡Si!
Un bocado y todos tus sueños
se harán realidad.
- ¿De verdad?
- ¡Si, chiquita!
Ahora, pide un deseo y prueba un bocado.
¡Suéltame, idiota!
¡Estas bestias molestas no se detendrán!
No es normal.
¡Algo no está bien!
¡Están haciendo esto por nada!
A lo mejor la vieja Reina
tiene a Blanca Nieves.
- ¡La Reina!
- ¡Blanca Nieves!
¡La Reina la matará!
¡Tenemos que salvarla!
Si, si, te--
- ¡L... La matará!
- ¿Qué vamos a hacer?
Si, ¿qué... qué vamos a hacer?
¡Vamos! ¡Arre!
¡Espérenme!
Esperen...
Debe haber algo que tu
pequeño corazón desee.
A lo mejor hay alguien que tú amas.
Bueno, hay alguien.
Eso pensé... eso pensé.
La abuelita conoce el
joven corazón de una muchacha.
Ahora, toma la manzana, queridita,
y pide un deseo.
Deseo... deseo...
Eso es... sigue... sigue...
...y él me llevará lejos, a su castillo...
...donde viviremos felices para siempre.
¡Bien! ¡Bien!
Ahora, toma un bocado.
¡No dejes que el deseo se enfríe!
¡Oh! Me siento rara.
- Su aliento se detendrá.
- Oh.
- Su sangre se congelará.
¡Y ahora yo seré la
más bella de la tierra!
¡Rápido, rápido!
¡Ahí va!
¡Tras ella!
Estoy atrapada.
¿Qué voy a hacer?
¡Esos pequeños entrometidos!
¡Yo te voy a arreglar!
¡Te romperé los huesos!
¡Cuidado!
"Era tan hermosa,
hasta en la muerte,
que los enanos no se
atrevieron a enterrarla...
...y le construyeron una
caja de oro y cristal,
para poder conservarla a su lado
y contemplarla eternamente."
"El Príncipe, quien había
buscado por todas partes,
oyó sobre la dama que dormía
en la caja de cristal."
- Una canción sólo para ti
Un corazón latiendo tiernamente
- Siempre rogando
...constante y verdadero
Tan verdadero
- Un amor
...que me ha poseído
- Estremeciéndome
- Tan verdadero
- Una canción
- Mi corazón sigue cantando
- Sigue cantando
- De un amor
- Un amor
...sólo para ti
Y lejos a su castillo
...tú irás
...y serás feliz para siempre
Lo sabemos
Adiós.
Adiós, Gruñón.
Oh, Tontín.
¡Adiós!
Algún día, cuando la primavera llegue
...encontraremos nuestro amor de nuevo
...y los pájaros cantarán
...y las campanas de boda sonarán
"...y vivieron felices por siempre."
...algún día cuando mis sueños
se hagan realidad.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org