Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Las colinas cobran vida
Con el sonido de la música
Con canciones que han entonado
Durante miles de años
Las colinas llenan mi corazón
Con el sonido de la música
Mi corazón desea entonar
Todas las canciones que escucha
Mi corazón quiere vibrar
Como las alas de un ave
En su vuelo del lago
A los árboles
Mi corazón desea suspirar
Como un tañido
Que sale de la iglesia
Llevado por una ráfaga
Y reír como un arroyo
Cuando serpentea
Sobre las rocas en su recorrido
Quiere cantar hasta que
Caiga la noche
Como una golondrina
Que aprende a orar
Me dirijo a las colinas
Cuando mi corazón
Se siente solitario
Pues sé que escucharé
Lo que ya antes
Había escuchado
Mi corazón va
A ser bendecido
Con el sonido de la música
Y entonces voy a cantar
Una vez más
LA NOVICIA REBELDE
Salzburgo, Austria, en los últimos días
dorados de la década de los treinta
- Madre Superiora.
- Hermana Bernice.
- No puedo encontrarla.
- ¿A Maria?
Desapareció de nuevo.
Debería llevar
campanillas al cuello.
¿Se ha fijado en el establo?
Adora a los animales.
He revisado todos
los lugares posibles.
Hermana, tratándose de Maria...
...sugiero que revise los
lugares imposibles.
Bueno, Madre...
...espero que esto
disipe las dudas...
...que pudieran quedarle
sobre el futuro de Maria aquí.
Siempre procuro conservar
la fe en mis dudas, hermana.
La lana de las ovejas negras
también abriga.
No hablamos de ovejas,
negras o blancas, hermana Margarita.
De todas las aspirantes al noviciado
Maria es la menos...
Hijas, hijas.
Estábamos analizando las aptitudes
de nuestras postulantas.
La Tutora de las Novicias
y la Tutora de las Postulantas...
...trataban de ayudarme ofreciendo
diferentes puntos de vista.
Dígame, hermana Catherine,
¿qué piensa de Maria?
Es una muchacha maravillosa,
algunas veces.
- ¿Hermana Agatha?
- Es muy fácil querer a Maria...
...excepto cuando es difícil.
- ¿Y Ud., hermana Sofía?
- Yo la quiero mucho.
Pero siempre se mete
en problemas, ¿verdad?
Justamente lo que digo.
Sube a los árboles,
Se raspa las rodillas
Y rompe su hábito
Va a misa bailando
Y silba cuando está en la escalera
Y debajo de su toca
Lleva rizadores en el pelo
Hasta la he escuchado
Cantar en la abadía
Siempre llega tarde a los rezos
Pero su penitencia
Es sincera
Siempre llega tarde a todo
Menos para comer
Me disgusta tener que decirlo
Pero estoy convencida de que
Maria no es un orgullo
Para la abadía
Quisiera decir algo a su favor
Dígalo, hermana Margarita.
Maria me hace reír
¿Cómo se resuelve un
Problema como Maria?
¿Cómo se puede prender
Una nube con un alfiler?
¿Qué palabra podría
Definir a Maria?
Un torbellino
- Un terremoto
- Un payaso
Hay muchas cosas que
Nos gustaría decirle
Ella tiene que entender
Pero, ¿cómo aquietarla
Para que nos oiga?
¿Cómo hacer que la ola
No toque la playa?
¿Cómo se resuelve un
Problema como Maria?
¿Cómo se logra detener
Un rayo de luna
En la mano?
Estando con ella
Me confundo y me desubico
Y ni siquiera sé bien
Dónde estoy
- Es impredecible como el tiempo
- Ligera como una pluma
- Y linda
- Es un demonio
Es un cordero
Es el azote de las plagas
Asusta los enjambres
Puede asustar inclusive
A un remolino
- Es dulce y salvaje
- Es un enigma y una niña
- Es un dolor de cabeza
- Es un ángel
Tan sólo es una joven
¿Cómo se resuelve un
Problema como Maria?
¿Cómo se puede prender
Una nube con un alfiler?
¿Qué palabra podría
Definir a Maria?
- Un torbellino
- Un terremoto
Un payaso
Hay muchas cosas que
Uno quisiera decirle
Ella tiene que entender
Pero, ¿qué hacer para aquietarla
Y que escuche lo que decimos?
¿Cómo hacer que la ola
No llegue a la playa?
¿Cómo se resuelve un
Problema como Maria?
¿Cómo se logra detener
Un rayo de luna
En la mano?
Puede pasar, Maria.
Ven, hija mía.
Toma asiento.
Madre Superiora, lo siento.
No me pude contener.
- Las montañas me llamaban y...
- Querida.
No te llamé para que
te excusaras.
Permítame pedirle perdón.
Si te hace sentir mejor.
El cielo estaba tan azul hoy...
...todo tan verde y fragante,
que tenía que estar allí.
La montaña me llevó más y más alto,
como si fuera a tocar las nubes.
¿Y si oscurecía y te perdías?
Nunca podría perderme allí.
Es mi montaña.
Me crié en ella.
La montaña me trajo aquí.
Cuando era niña,
venía y me subía a un árbol...
...y miraba su jardín.
Veía trabajar a las hermanas
y las oía cantar.
Lo que me recuerda otra
transgresión, Madre Superiora.
Estuve cantando allá hoy.
Sólo en la abadía hay reglas
sobre el canto de las postulantas.
Nunca puedo parar.
Peor, no puedo dejar de
decir cosas.
Todo lo que pienso y siento.
Eso sería "sinceridad".
¡Pero es terrible, Madre!
¿Vio que la hermana Berta me hace
besar el suelo tras un desacuerdo?
Últimamente, ya beso el suelo
cuando la veo venir.
Maria...
...cuando nos veías
y anhelabas estar con nosotras...
...no significaba que estabas
preparada para esta vida, ¿verdad?
No, pero oro y me esfuerzo.
Y estoy aprendiendo.
¿Qué lección importante
aprendiste aquí?
Descubrir la voluntad de Dios
y hacerla de todo corazón.
Maria...
...parece ser la voluntad de Dios
que nos dejes.
- ¿Irme?
- Sólo por un tiempo.
¡No, Madre!
¡No me pida que me vaya!
Pertenezco a este lugar. Es mi hogar,
mi familia. Es mi vida.
- ¿Estás realmente preparada?
- Sí, lo estoy.
Si sales al mundo por un tiempo,
sabiendo lo que esperamos de ti...
...sabrás si también
lo puedes esperar de ti misma.
Sé lo que esperan, Madre
y ¡lo puedo lograr! ¡Se lo aseguro!
Sí, Madre.
Si es la voluntad de Dios.
Una familia de Salzburgo necesita
una institutriz hasta septiembre.
- ¿Septiembre?
- Para siete niños.
¿Siete niños?
¿Te gustan los niños?
Bueno, sí, pero ¡siete!
Le diré al capitán von Trapp
que irás mañana.
¿Capitán?
Un oficial retirado de la Marina
Imperial. Un hombre excelente.
Su esposa murió,
y quedó solo con los hijos.
No ha podido conservar a las
institutrices por mucho tiempo.
¿Por qué, Madre?
El Señor te lo mostrará
a su debido tiempo.
Cuando el Señor cierra una puerta...
...abre una ventana en otro lugar.
¿Cómo será este día?
Quisiera saberlo
¿Cuál será mi futuro?
Podría ser muy emocionante
Salir al mundo
Y ser libre
Mi corazón debería estar
Loco de alegría
Pero, ¿qué es lo que
Me está sucediendo?
Siempre había
Ansiado la aventura
Y hacer las cosas que
Nunca me había atrevido
Y ahora que por fin
Viviré una aventura
¿Por qué me encuentro
Tan asustada?
Un capitán
Con siete hijos
Eso no es como
Para asustarse
Ya basta de dudas
Y preocupaciones
Si no, tendría que regresar
Debo soñar con lo
Que anhelo
Y anhelo tener el valor
Que me hace falta
El valor de servirlos
Con confianza
Ver mis errores
Sin obstinación
Mostrarles mi valor
Y mientras lo hago
Me lo demostraré
A mí misma
Así es que dejaré que
Me traigan todos sus problemas
Los resolveré con
Todo mi empeño
Confío en que
Me pongan a prueba
Pero les demostraré
Que tengo confianza en mí misma
De alguna manera
Los voy a impresionar
Seré firme sin dejar
De ser dulce
Y a todos esos niños
Que Dios los bendiga
Haré que
Me tengan respeto
A cada paso me
Siento más segura
Todo va a salir de maravilla
Siento que puedo
Conquistar el mundo
Y tendrán que aceptar
Que tengo confianza en mí misma
Tengo confianza
En el brillo del sol
También en la lluvia
Confío en que la
Primavera vendrá
Y todo eso es porque
Tengo confianza en mí
La fuerza no reside
En los números
Como tampoco en la riqueza
Pero sí en las noches
De sueño apacible
Cuando uno se levanta
¡Arriba, que es saludable!
Pongo mi corazón
En lo que confío
Y todo en lo que confío lo hago mío
Tengo confianza
En la confianza en sí
Dios me ampare.
Tengo confianza
En la confianza en sí
Y todo eso es porque
¡Tengo confianza...
...en mí!
Hola.
Aquí estoy.
Soy la nueva institutriz.
Y yo soy el mayordomo,
fräulein.
Bien, ¿cómo le va?
Sírvase esperar aquí.
En el futuro, recuerde que debe
respetar ciertas habitaciones.
Si, señor, Capitán.
- ¿Por qué me mira de ese modo?
- No parece un capitán naval.
Me temo que Ud. Tampoco
parece una institutriz.
- Dé la vuelta.
- ¿Qué?
Dé la vuelta.
Sin sombrero.
Cámbiese de vestido
antes de ver a los niños.
Pero no tengo otro.
Doné mi ropa a los pobres.
¿Y este vestido?
No lo quisieron.
No hubo tiempo para hacer otro
vestido. Sé coser.
Le conseguiré algunas telas.
Hoy, si es posible.
- Bien, fräulein...
- Maria.
No sé cuánto le contó la abadesa.
Ud. Es la duodécima
institutriz...
...de los niños
desde que murió su madre.
Espero que sea mejor
que la última.
Se quedó sólo dos horas.
¿Qué problema
hay con los niños?
Ningún problema con los niños,
sólo con las institutrices.
No pudieron mantener la disciplina,
necesaria para manejar esta casa.
Hágalos estudiar.
No permitiré que pasen las
vacaciones holgazaneando.
Cada tarde,
marchan, respirando hondo.
La hora de dormir es sagrada.
¿Cuándo juegan?
Debe asegurarse de que se conduzcan
con el mayor decoro.
- La dejo a cargo.
- Sí, señor.
Bien...
...esta es su nueva institutriz,
Fräulein Maria.
Den sus nombres a la señal.
Ponga atención. Aprenda
sus señales para poder llamarlos.
Liesl.
Friedrich.
Louisa.
Kurt.
Brigitta.
Marta.
Gretl.
Ahora, veamos
cuán bien escuchó.
No necesito silbarles, Capitán.
Utilizaré sus nombres...
Unos nombres tan bonitos.
Fräulein, esta casa
es muy grande.
Y no permitiré que nadie grite.
Tome.
Aprenda a usarlo.
Los niños le ayudarán.
Bien, cuando la llame a Ud.,
esto es lo que oirá.
Ah, no.
¡Lo lamento señor!
No responderé a un silbido.
Así se llama a los animales,
no a los niños.
Y mucho menos a mí.
Sería demasiado humillante.
Fräulein, ¿daba Ud. Tanto
problema en la abadía?
Pero, mucho más, señor.
No conozco su señal.
Puede llamarme "Capitán".
Descansen.
Ahora que estamos solos...
...¿podrían volver a decirme
sus nombres y edades?
Soy Liesl. Tengo 16 años
y no necesito una institutriz.
Gracias por decírmelo.
Sólo seremos buenas amigas.
Soy Friedrich. Tengo 14 años.
Soy imposible.
¿De veras?
¿Quién te lo dijo?
Fräulein Josephine.
Hace cuatro institutrices.
Yo soy Brigitta.
No me dijiste cuántos años tienes,
Louisa.
Yo soy Brigitta. Ella es Louisa.
Ella tiene 13 años,
y Ud. Es lista.
Tengo 10 años, y su vestido
es el más feo del mundo.
- No deberías decir eso.
- ¿Por qué no?
- ¿No piensas que es feo?
- Por supuesto.
Pero el de Fräulein Helga
era más feo.
Soy Kurt. Tengo 11 años.
Soy incorregible.
- Felicitaciones.
- ¿Qué es "incorregible"?
Creo que significa que quieres
que te traten como un niño.
Yo soy Marta, y voy a cumplir
siete el martes.
Quisiera una sombrilla rosa.
También me gusta el rosa.
Sí, tú eres Gretl.
¿Y tienes cinco años?
Eres casi una señorita.
Debo decirles un secreto.
Nunca he sido institutriz.
¿No sabes nada
sobre el tema?
Nada. Necesito mucho consejo
Para comenzar, dígale a nuestro
padre que se meta en sus asuntos.
Nunca baje a cenar a la hora.
Nunca tome la sopa
en silencio.
Y suénese la nariz...
No les creas nada,
Fräulein Maria.
- Pero, ¿por qué no?
- Porque me caes bien.
Niños, afuera a caminar.
Órdenes de su padre. De prisa.
Vamos, vamos...
Fräulein Maria, soy Frau Schmidt,
la ama de llaves.
Encantada.
Le mostraré su habitación.
Sígame.
Pobrecillos.
Tiene suerte. A Fräulein Helga
le tocó una culebra.
Buenas noches.
- Buenas noches, niños.
- Buenas noches, Fräulein Maria.
Encantador ritual.
¿Es algo que aprendió
en la abadía?
No.
Es reumatismo.
Disculpe, Capitán.
¿No damos las gracias?
Señor, que siempre agradezcamos,
lo recibido.
- Amén.
Quiero agradecerles
a todos...
...por el hermoso obsequio
que me dieron hoy.
¿Qué obsequio?
Es un secreto entre nosotros.
Entonces, sugiero que lo guarde
y nos deje comer.
Sabiendo cuán
nerviosa estaría...
...una extraña
en una nueva familia...
...sabiendo cuánto necesitaba
ser aceptada...
...fue tan amable que hicieran
que mis primeros momentos aquí...
...fueran tan cálidos y felices...
...y tan agradables.
- ¿Qué sucede, Marta?
- Nada.
Fräulein...
¿Habrá de ser en cada comida
o solamente en la cena...
...que se propone conducirnos por
este raro y maravilloso nuevo mundo...
...de la indigestión?
Están bien, Capitán.
Sólo están felices.
- Rolf, buenas noches.
- Buenas noches, Franz.
- ¿Todo está bajo control?
- Sí, claro.
- ¿Alguna novedad?
- Tal vez.
- ¿Está el Capitán?
- Está cenando.
- ¿Con la familia?
- Sí.
Entréguele este telegrama.
Con gusto.
Telegrama para Ud., señor.
Franz, ¿quién lo entregó?
Ese chico Rolf, como siempre.
Padre, ¿puedo retirarme?
Niños, por la mañana
parto para Viena.
¡No otra vez, papá!
¿Por cuánto tiempo esta vez?
No lo sé, Gretl.
- ¿Visitarás a la Baronesa Schraeder?
- ¡Qué te importa!
De hecho, sí, Louisa.
- ¿Por qué nunca vemos a la baronesa?
- ¿Por qué querría verte?
Van a ver a la baronesa.
Voy a traerla conmigo de visita.
Y al tío Max.
¡El tío Max!
¡Rolf!
- No, Liesl. ¡No debemos!
- ¿Por qué no, tonto?
- No sé...
- ¿No es por eso que esperas?
Sí, claro.
- Te he extrañado, Liesl.
- ¿Sí? ¿Cuánto?
Hasta pensé en enviarte un telegrama,
para poder traértelo.
¡Ah, que idea encantadora!
¿Por qué no lo haces ahora?
- Pero, ¡estoy aquí!
- Por favor, Rolf. Envíame uno.
Yo lo comienzo.
"Querida Liesl..."
"Querida Liesl: Quisiera poder
decirte...
...lo que siento por ti. Punto.
Lamentablemente, este cable
ya es demasiado caro.
Atentamente, Rolf".
- ¿"Atentamente"?
- Cordialmente.
- ¿"Cordialmente"?
- ¿Afectuosamente?
¿Habrá una respuesta?
"Querido Rolf: Punto.
¡Sin puntos! ¡No te detengas!
"Tu Liesl".
Si no tuviésemos que esperar
que papá reciba un telegrama.
¿Cuándo te volveré a ver?
Bien, veamos...
Podría venir por error.
¡Con un cable para el coronel
Schneider! Vino de Berlín y está...
Nadie sabe que está aquí.
No le digas a tu padre.
- ¿Por qué no?
- Tu padre es tan austriaco.
Todos somos austriacos.
Algunos insisten en que deberíamos
ser alemanes.
Se están preparando para...
Espero que tu padre
no tenga problemas.
No te preocupes. Es un héroe naval.
Hasta lo condecoró el Emperador.
No me preocupo por él.
Me preocupo por su hija.
¿Por mí? ¿Por qué?
- Bueno, eres tan...
- ¿Tan?
¡Eres tan niña!
Tengo 16.
¿Qué tiene eso de niña?
Espera, pequeña
En un escenario vacío
Y que el destino sea
Quien lo alumbre
Tu vida es una página
En blanco, pequeña
En la cual los hombres
Querrán escribir
Tienes dieciséis años
Casi diecisiete
Es tiempo de que
Recapacites, corazón
Más vale que estés alerta
Y seas muy cuidadosa
Pues te encuentras
En el umbral
Tienes dieciséis años
Casi diecisiete
Los muchachos esperarán
En largas filas
Jóvenes ansiosos,
Libertinos y rufianes
Te ofrecerán viandas y vinos
Y tú eres muy inexperta
Para entrar en el mundo
De los hombres
Eres tímida, recatada
Y medrosa
Para cosas que están
Fuera de tu alcance
Lo que necesitas es a alguien
Mayor e inteligente
Que te diga qué
Tienes que hacer
Tengo diecisiete años
Casi dieciocho
Yo podré cuidarte
Tengo dieciséis
Casi diecisiete
Sé bien que soy ingenua
Y los muchachos que conozco
Podrán decirme que soy linda
Y lo creeré de todo corazón
Tengo dieciséis años
Casi diecisiete
Soy inocente como una rosa
De solteros, guapos y
Bebedores de brandy
¿Qué puedo saber
Yo de ellos?
Soy completamente inexperta
Para entrar al mundo
De los hombres
Sí soy tímida, recatada
Y medrosa
En las cosas que están
Fuera de mi alcance
Necesito a alguien
Mayor e inteligente
Que me diga qué es
Lo que tengo que hacer
Tú tienes diecisiete años
Casi dieciocho
Entonces confiaré
Plenamente en ti
Pase.
Frau Schmidt.
Para sus vestidos.
- El Capitán las trajo de la ciudad.
- ¡Qué bonitas!
Podré hacerme las prendas
más lindas de mi vida.
¿Piensa que me daría
más telas si se las pidiera?
- ¿Cuántos vestidos necesita?
- No, es para los niños.
Quiero hacerles
ropa para jugar.
Los niños von Trapp no juegan.
Marchan.
No creo que Ud. Esté de acuerdo.
Desde que perdió a su esposa...
...maneja la casa
como si fuera un barco.
Silbatos, órdenes.
No más música, ni risas.
Nada que le haga recordarla.
Ni los niños.
Qué pena.
En fin.
¿Le gusta la habitación?
Pondremos nuevas cortinas.
Pero así está bien.
Ya se han pedido nuevas.
- De veras no las necesito.
- Bien, buenas noches.
Frau Schmidt, ¿si le pidiera
las telas al Capitán...?
- Se marcha por la mañana.
- Sí, claro. ¿Cuándo regresa?
Depende. La última vez que visitó a
la baronesa, se quedó un mes.
No debería estar diciéndole esto.
No la conozco tan bien.
Pero si quiere saber,
está considerando...
...casarse con ella en el verano.
¡Qué bien! Los niños volverán
a tener una madre.
Sí.
Bueno, buenas noches.
Buenas noches.
Padre, ahora sé
por qué me enviaste aquí.
Para prepararlos
para una nueva madre.
Y te pido que sea
una familia feliz.
Dios, bendice al Capitán.
A Liesl y Friedrich.
Dios, bendice a Louisa, Brigitta,
Marta y la pequeña Gretl.
Y olvidé al otro niño.
¿Cómo se llama?
Bueno, bendice a cómo
se llama.
Bendice a la Madre Superiora
y a la hermana Margarita...
...y a todos en la abadía.
Y ahora, Dios, en cuanto
a Liesl...
...que sepa que soy su amiga...
...y que me cuente
en qué ha andado.
¿Va a delatarme?
Ayúdame a ser comprensiva
para poder guiarla.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Salí a caminar
y alguien cerró las puertas.
No quise despertar a todos,
y cuando vi su ventana...
No le va a decir a mi padre,
¿verdad?
¿Cómo subiste?
Como siempre
que asustamos a la institutriz.
Louisa puede subir
con un tarro de arañas.
¿Arañas?
¿Saliste a caminar sola?
Si lavamos ese vestido esta noche,
nadie lo notará mañana.
Podrías ponerte este.
Pon el vestido en remojo en la tina.
Luego ven y siéntate,
y tendremos una charla.
Hoy te dije que no
necesitaba una institutriz.
Bueno, tal vez sí.
Gretl, ¿estás asustada?
No temes a la tormenta, ¿no?
Quédate aquí conmigo.
- ¿Dónde están los demás?
- Están durmiendo. No tienen miedo.
¿No? Mira.
Muy bien, todas a la cama.
- ¿De veras?
- Bueno, sólo esta vez. Vengan.
- Ahora esperemos a los chicos.
- No, los chicos son valientes.
No tenían miedo,
¿verdad?
No. Sólo queríamos ver
que Ud. Estuviese bien.
- Qué amable de su parte.
- No fue idea mía.
¡Fue idea de Kurt!
¡Ah, era Kurt!
Dios, bendice a Kurt.
¿Por qué hace así?
El relámpago le habla al trueno,
y el trueno le responde.
- El relámpago debe ser malo.
- No creo.
¿Por qué se enoja el trueno?
Me dan ganas de llorar.
Siempre que me siento triste,
trato de pensar en cosas lindas.
¿Qué clase de cosas?
Pues, veamos. Cosas lindas...
Narcisos.
Praderas verdes.
Un cielo estrellado.
Gotas de lluvia en las rosas
Bigotes en los gatitos
Teteras de cobre reluciente
Mitones de lana
Paquetes amarrados
Con hilo
Éstas son algunas de mis
Cosas preferidas
Ponis color crema y pasteles
De manzana doraditos
Campanas y
Estofado con pasta
Gansos que vuelan
A la luz de la luna
Éstas son algunas de mis
Cosas preferidas
Niñas de blanco y
Bandas azules de satén
Copos de nieve en
La nariz y en las pestañas
Inviernos plateados que
Se derriten en primavera
Éstas son algunas
De mis cosas preferidas
Cuando me muerde un perro
Me pica una abeja
O me siento muy triste
Sólo recuerdo mis
Cosas preferidas
Y entonces ya no me
Siento tan mal
- ¿Funciona?
- Por supuesto.
- ¿Qué les gusta?
- ¡Los sauces!
- ¡La Navidad!
- ¡Los conejitos!
¡Las culebras!
- ¡El chocolate!
- ¡No ir a la escuela!
¡Los almohadonazos!
- ¡Los telegramas!
- ¡Regalos de cumpleaños!
- ¡Los regalos!
- ¡Las mariposas!
¡Un buen estornudo!
¿Ven qué divertido es?
Gotas de lluvia en las rosas
Y bigotes en los gatitos
Teteras relucientes
Y mitones de lana
Paquetes atados
Con hilo
Éstas son algunas de
Mis cosas preferidas
Ponis color crema y
Pasteles crujientes
Las campanas y el
Estofado con pasta
Gansos que vuelan
A la luz de la luna
Éstas son algunas de
Mis cosas preferidas
Todos juntos.
Niñas vestidas de blanco
Y bandas azules de satén
Copos de nieve en
La nariz y en las pestañas
Inviernos que se derriten
En la primavera
Éstas son algunas de
Mis cosas preferidas
Cuando me muerde un...
...perro.
Hola.
Fräulein, ¿no le dije que la
hora de dormir es sagrada?
Los niños estaban asustados y...
Sí, me lo dijo.
¿Se le hace difícil recordar
unas instrucciones tan sencillas?
Sólo cuando hay tormenta.
¿Liesl?
No te vi luego de la cena.
¿No? A decir verdad...
¿Sí?
Bueno, estaba...
Lo que quiere decir...
...es que vino a verme
para conocernos mejor.
Es muy tarde para los detalles. Oyeron
a su padre. Vuelvan a la cama.
Fräulein...
...¿se las ingenió para recordar
que parto en la mañana?
¿Podría recordar también la primera
regla de esta casa: Disciplina?
¿Confío entonces en que
a mi regreso...
...haya adquirido un poco?
¿Capitán?
¿Podría hablarle sobre
la ropa de juego para los niños?
- Con algunas telas...
- Ud. Es muchas cosas.
Sobre todo insistente.
- Pero, ¡son niños!
- Sí.
Y yo soy su padre.
Buenas noches.
Niñas vestidas de blanco
Y bandas azules de satén
Si me muerde un perro
Me pica una abeja
O me siento triste
Simplemente recuerdo
Mis cosas preferidas
Y entonces no me siento
Tan mal
Niños, ¡vengan a ver esto!
Vamos.
¿Fräulein Maria?
¿Podemos venir
todos los días?
- ¿No creen que se cansarían?
- Yo creo que sí.
¿Día por medio?
Es más divertido que pegar el
cepillo de dientes de la institutriz.
¿Cómo unos chicos tan
agradables pueden hacer esas cosas?
- Es fácil.
- Pero, ¿por qué?
¿Cómo hacer para que
papá nos note?
Ya veo.
Tendremos que pensarlo.
Muy bien, todos aquí.
¿Qué vamos a hacer?
Una canción para la baronesa.
A papá no le gusta que cantemos.
Podríamos hacerlo cambiar.
Bien, ¿qué canciones saben?
No sabemos ninguna.
- ¿Ni una?
- Ni siquiera sabemos cantar.
Deben aprender sin demora.
Pero, ¿cómo?
Vamos a empezar
Desde el principio
Así es como
Se debe comenzar
Cuando leemos
Empezamos con
El A, B, C
Para cantar, empezamos con:
Do, Re, Mi
Las primeras notas son
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Hagámoslo más fácil.
Do, ¿dónde está mi amor?
Re, regocíjate con el sol
Mi, como cuando me refiero a mí
Fa, al faro hay que llegar
Sol, cuando hablamos
Del astro rey
La, es la nota que
Sigue a la del Sol
Si, a mí me encanta
Decir que sí
Y entonces regresamos
A la nota Do
- ¡Do!
- ¿Dónde está mi amor?
- ¡Re!
- Regocíjate con el sol
- ¡Mi!
- Como cuando me refiero a mí
- ¡Fa!
- Al faro hay que correr
- ¡Sol!
- Como nuestro astro rey
- ¡La!
- La nota que sigue al sol
- ¡Si!
- A mí me encanta decir que sí
Y entonces regresamos
a la nota Do
Do, ¿dónde está mi amor?
Re, regocíjate con el sol
Mi, como cuando
Me refiero a mí
Fa, al faro hay que llegar
Sol, como nuestro astro rey
La, la nota que
Sigue a la del Sol
Sí, a mí me encanta
Decir que sí
Y entonces regresamos
A la nota Do
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Do, Sol, Do
Las notas son sólo las herramientas
para crear una canción.
Cuando las conocen
pueden entonar lo que sea...
...mezclándolas. Así:
Sol, Do, La, Fa, Mi, Do, Re
¿Pueden hacerlo?
Sol, Do, La, Si, Do, Re, Do
Ahora juntémoslas.
Sol, Do, La, Fa, Mi, Do, Re
Sol, Do, La, Si, Do, Re, Do
- Bien.
- Pero no significa nada.
Por eso le ponemos palabras.
Una por cada nota.
Así:
Cuando ya sabes las notas
Para cantar
Entonces ya puedes entonar
Todo lo que desees
¡Todos juntos!
Cuando ya sabes
Las notas para cantar
Ya puedes entonar
Todo lo que desees
- Do
- ¿Dónde está mi amor?
- Re
- Regocíjate con el sol
- Mi
- Como cuando me refiero a mí
- Fa
- Al faro hay que llegar
- Sol
- Como nuestro astro rey
- La
- La nota que sigue a la del Sol
- Si
- A mí me encanta decir que sí
Y entonces regresamos
A la nota Do
Cuando ya sabes las notas
Para cantar
Entonces puedes entonar
Casi todo lo que desees
Do
¿Dónde está mi amor?
Re
Regocíjate con el sol
Mi
Como cuando me refiero a mí
Fa
Al faro hay que llegar
Sol
Igual que nuestro astro rey
La
La nota que sigue a la del Sol
Si
Me encanta decir que sí
Y entonces regresamos
Sol, Do, La, Fa, Mi, Do, Re
Sol, Do, La, Fa, Si
La, Sol
Si, Do
Sol, Do
Qué montañas tan grandiosas.
- Las hice instalar sólo para ti.
- ¿Ah, sí?
Aunque se trate
de 3000 metros...
...Georg siempre "se pone a la
altura de la ocasión".
Mejora el chiste
o ya no te invitaré.
Tú no me invitaste.
Me invité solo.
- Claro.
- Tú necesitabas un vigilante...
...y yo un lugar
donde la cocina es soberbia...
...los vinos no tienen par...
...y el precio es perfecto.
Max, eres atroz.
Para nada.
Soy una esponja encantadora.
Escucha.
Es el coro del monasterio Klopmann.
Son buenos.
Muy buenos.
Debo explorar esta zona
uno de estos días.
En algún lugar, un coro
espera que Max Detweiler...
...lo descubra y lo haga famoso
en el Festival de Salzburgo.
- Ellos obtienen fama, tú dinero.
- Sí, es injusto.
Pero un día todo eso cambiará.
Yo obtendré fama también.
Cielos, ¿qué es esto?
Nada.
Sólo chiquillos de la zona.
Esto es tan emocionante, Georg.
Estar aquí contigo.
Árboles, lagos,
los has visto antes.
Eso no es lo que quiero decir,
y lo sabes.
- ¿Te refieres a mí? ¿Soy emocionante?
- ¿Es tan imposible?
No, solamente muy
poco probable.
- Ya estás, echándote abajo.
- Bueno, soy un conductor peligroso.
Eres mucho menos enigmático
cuando te veo aquí, Georg.
- ¿En mi hábitat natural?
- Exactamente.
¿Soy más natural entre...
...los pájaros y las flores
y el viento que se mueve por...
...los árboles
cual mar inquieto?
Qué poético.
Sí, un poco, ¿verdad?
¿Más natural que en Viena
en todos esos rutilantes salones...
...parloteando con pelmazos
que detesto, nadando en champaña...
...tropezando al son de valses
que ni siquiera recuerdo?
- ¿Es eso lo que dices?
- Sí.
Pero, ¿qué te dio esa impresión?
Ah, de veras me gusta este lugar.
Tan bonito y apacible.
¿Cómo puedes irte
tan a menudo?
Fingiendo estar sumamente activo,
supongo.
La actividad sugiere una vida
llena de propósito.
¿Para escapar de los recuerdos?
O tal vez para encontrar
una razón para quedarse.
Espero que sea por eso que
vienes tanto a Viena.
- ¿Hubo otras distracciones?
- Yo no te llamaría una distracción.
Pues,
¿qué me llamarías Georg?
Hermosa...
...encantadora, ocurrente, elegante,
la anfitriona ideal...
...y, vas a odiarme por esto...
...en cierto modo,
mi salvadora.
Ah, qué poco romántico.
Sería un cretino si no dijera...
...que le has devuelto algo de
significado a mi vida.
Soy divertida, supongo.
Tengo el mejor diseñador de Viena
y un círculo rutilante de amigos.
- Es cierto que doy fiestas alegres.
- Sí, señor.
Pero, quita todo eso...
...y sólo queda una pobre mujer,
libre y llena de riquezas...
...buscando, igual que tú.
¿Más strudel, Herr Detweiler?
- ¿Cuántos comí?
- Dos.
Desempatemos con tres.
¿Todavía comiendo, Max?
Debes estar abatido.
Ese cuarteto mixto que le he tratado
de robar a Sol Hurok...
- ¿Qué pasó?
...Sascha Petrie los robó antes.
Odio los ladrones.
Max, tienes que esforzarte por
aprender a amarte a ti mismo.
Tuve que llamar a París, Roma
y Estocolmo.
- Por el teléfono de Georg, claro.
- ¿De qué otro modo?
Me gustan los ricos, su forma de vida
y cómo vivo cuando estoy con ellos.
¿Dónde estarán los niños?
Quizás me oyeron llegar
y se escondieron.
Esperaba que te dieran
la bienvenida.
Max, trata de cambiar de papel por
un momento y ser agradable.
¿Y bien?
Y bien, ¿qué?
¿Lo has hecho decidir?
¿Oigo campanas de bodas?
- Repican locamente.
- Genial.
- No necesariamente por mí.
- ¿Qué dices?
Nada que te incumba.
Me agrada muchísimo,
no juegues.
Pero, soy un niño. Me gusta jugar.
Así que dímelo todo.
Vamos. Cuéntame todo, cada detallito,
íntimo y desagradable.
Bueno, digamos que presiento
que estoy aquí a prueba.
- Lo apruebo. ¿Cómo podrías perder?
- Muy fácil.
Conociéndote, querida,
sé que encontrarás un modo.
- No es un hombre común.
- No, es rico.
La muerte de su esposa
le dio un gran dolor.
Y la muerte de tu esposo
te dio una gran fortuna.
Ay, Max, eres una bestia.
Tú y Georg son como familia.
Por eso quiero que se casen.
Todo ese bonito dinero debe quedar
en la familia.
- ¿Qué haces aquí?
- Ah, capitán von Trapp.
Sólo buscaba a...
No vi que, es decir,
No sabía que estaba...
¡Heil Hitler!
¿Quién eres?
Tengo un telegrama
para Herr Detweiler.
- Yo soy Herr Detweiler.
- Sí, señor.
Ya entregaste el telegrama.
Ahora, vete.
- Georg, sólo es un chico.
- Y yo soy sólo un austriaco.
Las cosas sucederán.
Ve que no te sucedan a ti.
¡Max! No vuelvas a decir eso.
No tengo convicciones políticas.
- ¿Puedo evitar que otros las tengan?
- Puedes.
Debes evitarlo.
¿Hola?
Te ves distante. ¿Dónde estás?
En un mundo en vías de extinción,
me temo.
¿Hay alguna forma de traerte
al mundo donde estoy yo?
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Ahí está su padre!
Capitán, ¡ha regresado!
¡Salgan del agua de inmediato!
Ud. Debe ser la Baronesa
Schraeder.
¡Estoy mojada hasta
los huesos!
¡Formen fila!
Ella es la Baronesa Schraeder.
Y estos...
...son mis hijos.
Encantada.
¡Vayan a secarse y cambiarse y
luego repórtense aquí nuevamente!
Fräulein, usted quédese.
Mejor voy a ver qué
está haciendo Max.
Bien, fräulein...
...quiero la verdad.
Sí, Capitán.
Es posible
¿o sólo lo he imaginado?
Por casualidad, ¿hoy mis hijos
estaban trepados a los árboles?
Sí, Capitán.
Ya veo.
Y de dónde, si se puede saber,
sacaron esta...
- Ropa de juego.
- ¿Eso es?
La hice de las cortinas viejas
de mi dormitorio.
- ¿Cortinas?
- Y quedan más.
Las han usado en todas partes.
¿Quiere decir que mis hijos han
estado paseándose por Salzburgo...
...vestidos en nada menos
que cortinas viejas?
¡Y divirtiéndose mucho!
- Tienen uniformes.
- Disculpe, camisas de fuerza.
No pueden ser niños en ellas.
No se quejan.
No se animan.
Lo quieren mucho y temen...
No hable de mis hijos.
Debe oír, nunca está en casa...
¡No quiero oír más!
Ya sé que no quiere, pero,
¡debe!
- Liesl no es una niña.
- No siga...
Pronto será una mujer
y no la conocerá.
Friedrich quiere ser un hombre
pero, ¿qué ejemplo...
No se atreva a...
Brigitta podría contarle de él.
Ella nota todo.
Kurt finge no sufrir
cuando Ud. Lo ignora...
...como hace con todos.
Sobre Louisa, todavía no sé.
Los pequeños sólo desean amor.
Por favor, ámelos.
No quiero oír más.
- ¡No he terminado!
- ¡Sí ha terminado, Capitán!
Fräulein.
Ahora, empaque sus cosas
de inmediato...
...y regrese a la abadía.
¿Qué es eso?
Es canto.
Ya me doy cuenta.
Pero, ¿quién canta?
Los niños.
¿Los niños?
Les enseñé una canción
para la baronesa.
Con el sonido de la música
Mi corazón desea entonar
Todas las canciones que
Ha escuchado
Mi corazón desea vibrar
Como las alas de un ave
Que emprende el vuelo
Del lago hacia el árbol
Al árbol
Mi corazón desea suspirar
Como el tañido que
Sale de la iglesia y que
Es llevado por una ráfaga
Y reír como un arroyo
Que serpentea
Sobre las rocas
En su recorrido
Cantar hasta el anochecer
Como una golondrina que está
Aprendiendo a orar
Me dirijo a las colinas
Cuando mi corazón
Se siente solitario
Porque sé que voy a escuchar
Lo que siempre he oído allá
Mi corazón va a ser bendecido
Con el sonido de la música
Y entonces voy a cantar
Una vez más
No sabía que tus hijos eran tan
encantadores.
No se vayan.
Fräulein.
Yo...
...me comporté mal.
Discúlpeme.
Hablo demasiado.
Es uno de mis peores defectos.
Tenía razón.
No conozco a mis hijos.
Todavía hay tiempo, Capitán.
Desean tanto estar cerca de Ud.
Y Ud. Hizo que la casa
volviera a tener música.
Me había olvidado.
Fräulein.
Quiero que se quede.
Le pido que se quede.
- Si pudiera ser de ayuda.
- Ya lo ha sido.
Y mucho.
Marta.
¡Cortina!
Había un pastor solitario
La voz del pastor solitario
Era muy fuerte
Los vecinos de un pueblo
Muy lejano podían oírlo
Vigorosa y clara
Salía de su garganta
Marta.
¡Marta!
Gretl, ¡el príncipe!
Un príncipe en el puente del
Castillo lo escuchó
Los hombres del camino
También lo escucharon
Los que estaban en el
Mesón lo oyeron
Los que bebían espumosa
Cerveza también lo escucharon
Una niña con abrigo color
De rosa, lo escuchó
Y le contestó cantando
Al pastor solitario
Entonces su mamá tuvo
Un destello de malicia
Qué buen dueto el de
Una niña y un pastor
Una niña con abrigo color
De rosa, lo escuchó
Y le contestó cantando
Al pastor solitario
Entonces su mamá tuvo
Un destello de malicia
Qué buen dueto el de la
La niña y el pastor
Son muy felices ahora
Pronto serán un trío
- ¡Bravo!
¡Muy bien!
¡Maravilloso!
- ¿Podemos quedarnos con los títeres?
- ¿Podemos?
Por supuesto, tesoros.
Ya hice que le enviaran
la cuenta a su padre.
Bien hecho, fräulein.
Estoy muy impresionado.
Son sus hijos, Capitán.
¿Hay algo que no pueda hacer?
Quizás, ser una buena monja.
Si tiene problemas,
la ayudaré con gusto.
¡Atención, todos!
Tengo un anuncio que hacer.
¡Sorpresa! ¡Sorpresa!
Hoy, tras una larga búsqueda...
...he hallado unos participantes
fantásticos para el Festival...
Felicitaciones, Max.
¿Y a quiénes vas a
explotar esta vez?
- ¿Al Coro de San Ignacio?
- Adivinen de nuevo.
Bien, déjame ver.
¿Al Coro Klopmann?
- No, no, no, no.
- No, ¿no?
Dínoslo.
Un grupo en una sola familia.
Nunca adivinarás.
¡Qué buena idea!
¿Qué familia?
La tuya.
Serán la sensación del festival.
- Bueno, ¿de qué te ríes?
- De ti, Max.
Eres caro, pero muy gracioso.
- ¡Serán todo un éxito!
- No, Max.
Es una gran idea.
Fresca, original.
¡Max! Mis hijos
no cantan en público.
Al menos lo intenté.
Niños, ¿a quién oiremos ahora?
¿A quién?
Sí.
El voto es unánime.
Ud., Capitán.
¿Yo?
- No entiendo.
- Por favor.
No, no, no, no.
Dicen que era muy bueno.
- Eso fue hace mucho, mucho tiempo.
- Yo lo recuerdo.
- Toca algo conocido.
- Ah, por favor, papá.
Bueno...
- No me lo dijiste
- ¿Qué?
Que trajera mi armónica.
Edelweiss
Flor de las nieves
Cuando me saludas
Cada mañana
Pequeña, blanca
Limpia y brillante
Pareces muy feliz por
Encontrarte conmigo
En capullos de nieve
Florecerás y crecerás
Florece y crece eternamente
Edelweiss
Flor de las nieves
Bendice mi patria para siempre
- Edelweiss
- Flor de las nieves
Cuando me saludas
Cada mañana
- Eres pequeña, blanca
- Pequeña, blanca
- Limpia y brillante
Pareces muy feliz por
Encontrarte conmigo
En capullos de nieve
Florecerás y crecerás
Florece y crece eternamente
Edelweiss
Flor de las nieves
Bendice mi patria para siempre
Cuando quieras,
puedo incluirte en mi nuevo show:
Los cantantes de la familia
von Trapp.
Tengo una idea magnífica,
Georg.
Llenemos la casa de música.
Celebra una gran fiesta para mí.
- ¿Una fiesta?
- ¡Sí, papá, por favor!
Es tiempo de conocer
a tus amigos...
...y que ellos me conozcan a mí.
¿Cierto?
- Ya veo.
- ¡Ah, por favor!
Niños, es hora de dormir.
Vamos, despídanse.
Buenas noches, papá.
- Buenas noches.
- Buenas noches Baronesa Schraeder.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, tío Max.
¡Será mi primera fiesta, papá!
- Capitán.
- Herr Zeller. La Baronesa Schraeder.
- Buenas noches, Herr Zeller.
- Encantado baronesa.
¿Qué tal? Buenas noches.
¿Ha notado la ostentación
de la bandera austriaca?
Las mujeres lucen tan bonitas.
Para mí se ven feas.
Porque les tienes miedo.
Sólo los hombres les temen.
- Los hombres lucen hermosos.
- ¿Tú qué sabes?
Liesl, ¿con quién bailas?
Con nadie.
Yo creo que sí.
¿Me concede esta pieza?
Encantada, joven.
¿Por qué no me dijeron que
sabían bailar?
Temimos que nos hicieras bailar
a todos. Los Bailarines von Trapp.
¿Qué están tocando?
El Laendler.
Un baile folclórico austriaco.
- Enséñamelo.
- No he bailado desde pequeña.
Recuérdalo, por favor.
- Bueno...
- Por favor.
Está bien. Ven aquí.
Tú te inclinas
y yo hago la reverencia.
- ¿Así?
- Bien. Ahora caminamos un poco.
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Un, dos, tres, juntos.
Ahora, paso y salto, paso y salto.
Ahora, da la vuelta. Casi.
Por aquí. Salto y paso, salto.
Y vuelta.
Kurt, habrá que practicar.
¿Me permite?
No recuerdo más.
- Tienes la cara roja.
- ¿Sí?
Será que no suelo bailar.
Pues, estuvo estupenda.
Hacen una bonita pareja.
Los niños deben despedirse.
Estaremos en la sala.
- Hemos preparado algo especial.
- ¿Cierto?
Sí, ¡vamos!
Te preocupaste en vano, Georg.
Pensaste que no hallarías
compañía en la fiesta.
- Un poco fría la noche, ¿no?
- Ah, no sé.
Parecía bastante cálida.
Damas y caballeros.
Los niños von Trapp desean
despedirse de ustedes.
Hay un triste sonido
En el reloj del pasillo
También en las campanas
De la capilla
Y en el cuarto de los niños
Un tonto pajarito
Se aparece para decir: Cucú
Cucú
Y con todo pesar nos anuncian
Y avisan que
Tenemos que despedirnos
De ustedes
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, buenas noches
No tengo ganas de irme
Dejando todo esto tan bonito
Hasta luego, nos vemos,
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu
A usted, usted y usted
Hasta luego, nos vemos,
Au revoir, auf Wiedersehen
Quisiera quedarme
Para probar la champaña
- ¿Puedo?
- No.
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, adiós
Me voy, pero les lanzo
Un suspiro que significa
Adiós
Me da gusto irme
No puedo mentir
Giro y floto
Y me siento como si volara
El sol ya se ha ocultado
Y se fue a dormir
Como debo hacerlo yo también
Hasta luego
Nos vemos
Auf Wiedersehen, adiós
Adiós
¡Fantástico!
Serían un éxito en el festival.
Joven, debo hablar con Ud.
Georg, debes invitar a esta joven
a unirse a la fiesta.
- No, yo...
- Nada de eso.
- Georg, por favor.
- Puede quedarse si quiere.
Insisto.
Será mi pareja en la cena.
Esto es negocios.
Franz...
...prepara otro lugar
para Fräulein Maria.
- Lo que Ud. Diga.
- Bien, todo arreglado.
Debería vestirme más...
Esperaremos que se cambie.
Capitán, debe estar orgulloso
de sus hijos.
Lo estoy, gracias.
¿Podría algo representar mejor
las virtudes de nuestro país...
...que las inocentes voces
de nuestros niños?
Ah, vamos, Barón.
¿Piensa que Austria tiene el
monopolio de la virtud?
Algunos preferimos
voces austriacas unidas en canción...
...a feas amenazas alemanas.
El avestruz esconde la cabeza
en la arena...
...y a veces en la bandera.
Quizás para advertirle
que el Anschluss se avecina...
...sería mejor ponerle música a las
palabras.
Si los Nazis nos invaden
Ud. Será toda la sección de trompetas.
Me halaga.
Ah, qué torpe soy.
Mi propósito era acusarlo.
Gracias por querer ayudarme.
Es un gusto, Maria.
De veras no creo que tenga nada
que sea apropiado.
Pues, ¿qué era eso que
tenía puesto la otra tarde?
Cuando el Capitán no podía dejar
de mirarla.
¿No podía dejar de mirarme?
Vamos, somos mujeres.
Nos damos cuenta cuando
un hombre se fija en una.
- Veamos.
- El Capitán se fija en todos.
No se sienta mal, Maria.
Es bastante atractiva...
Es natural que un hombre
se fije en Ud.
Espero que esté bromeando.
En absoluto.
Nunca hice nada para...
No hay necesidad.
Los hombres no pueden resistirse
a una mujer enamorada.
- ¿Enamorada?
- Por supuesto.
Lo divertido es que
él cree que está enamorado de Ud.
Pero no es cierto.
De seguro, habrá notado cómo
la mira a los ojos.
Y Ud. Se acaba de ruborizar
al bailar con él.
No lo tome a pecho.
Creo que se recuperará pronto.
Así son los hombres.
Debo marcharme.
No debo estar aquí.
- ¿Hay algo que pueda hacer por Ud.?
- No, nada.
Sí.
No le diga nada al Capitán.
No, ni lo pensaría.
Adiós, Maria.
Sé que será una excelente monja.
Champaña, querido.
Tengo ganas de festejar. Salud.
- Te has enterado de algo.
- Tal vez.
Si eres tan lista, dime cómo hacer
que Maria convenza a Georg.
Quiero a los niños en el festival.
Es importante para Austria.
Y a ti no te vendría mal.
Ya lo pensé.
Si de convencer se trata...
...quizás yo sea la más indicada.
Intervalo
Entreacto
- Dos.
- Tres.
- Cuatro.
- Cinco.
- Seis.
- Siete.
Ocho.
- Cuatro.
- Dos.
- Siete.
- Cinco.
- Dos.
- Seis.
¿No es divertido?
- Cuatro.
- Soy el número cinco.
- Ah, sí.
- Ocho.
- Dos.
- Cuatro.
Seis.
Dos.
Baronesa, ¿podemos parar?
Estamos cansados.
Como lo deseen, querido.
Mañana lo haremos de nuevo.
El campo es tan tranquilo, ¿no?
Toma una limonada.
Debe haber otro modo.
Me encanta imaginarte
como madre de siete chicos.
¿Cómo piensas hacerlo?
¿Nunca has oído hablar...
...de los encantadores internados?
Baronesa Machiavela.
Tío Max,
¿dónde está papá?
Creo que en la casa.
¿Qué les pasa, gatitos tristones?
- Nada.
- Ya sé. Vamos a ensayar.
¿Para qué?
Canten como si fuera el festival.
- No tengo ganas de cantar.
- No sin Fräulein Maria.
Trae una guitarra.
Vamos, Marta.
Formen un grupo.
A sus lugares.
Bien, anímense.
Danos la nota, Liesl.
Ahora, impresiónenme.
Gretl, ¿por qué no cantas?
No puedo. Me duele el dedo.
Pero, cantaron tan bien en la fiesta.
Vamos, prueben con algo conocido.
Con alegría.
Muy bien, Liesl.
Las colinas cobran vida
Con el sonido de la música
Con canciones
Que han entonado
Durante miles de años
Las colinas llenan mi corazón
Con el sonido de la música
Querían cantar para mí,
qué amorosos.
Hermoso, hermoso.
Sigan.
- ¿Quieres tomar algo, Georg?
- No, gracias, querida.
- ¿Papá?
- ¿Sí, Brigitta?
¿Es cierto que Maria
no volverá?
Sí, me temo que es cierto.
¿Qué tenemos aquí?
- Limonada rosa.
- Adornada con limonada.
No lo creo, papá.
- ¿Qué cosa?
- Lo de Maria.
Ah, ¡Fräulein Maria!
¿No les dije lo que decía la nota?
Decía que extrañaba la abadía.
Tuvo que marcharse.
Y eso es todo.
Creo que probaré
un poco de esto.
- Ni siquiera se despidió.
- Lo hizo en la nota.
No es lo mismo.
Ni muy dulce ni muy ácida.
Sólo muy rosa.
Papá,
¿quién será la nueva institutriz?
Bueno...
...ya no tendrán una institutriz.
- ¿No?
- No.
Van a tener una nueva madre.
¿Una nueva madre?
Ya lo hablamos anoche.
Está todo arreglado.
Y todos vamos
a ser muy felices.
Bueno, bueno.
Vayan a jugar.
¿Sí, mis niños?
- Me llamo Liesl.
- Dime, Liesl
Mis hermanos y hermanas
queremos ver a Fräulein Maria.
¿Fräulein Maria?
Ah, Maria.
Pasen, por favor.
Esperen aquí.
Me dijeron que ustedes
preguntaron por Maria.
Queremos verla.
¿Se lo dirá?
- No puedo hacerlo.
- ¡Pero debemos verla!
- Es nuestra institutriz.
- Queremos que vuelva.
Ni siquiera se despidió.
Sólo queremos hablarle.
Lo lamento,
pero Maria está en retiro.
- No ha recibido a nadie.
- A nosotros nos recibirá.
Quiero mostrarle mi dedo.
En otro momento, querida.
Le diré que vinieron.
- Gracias por venir.
- ¡Debemos hablar con ella!
Váyanse, niños.
Regresen a casa.
A ella le gustaría vernos.
Hermana Margarita, por favor.
- Adiós, niños.
- Hermana Margarita, por favor
¿De qué se trataba?
Los niños von Trapp, Madre.
Quieren ver a Maria.
¿Ha hablado ya?
¿Le ha dicho algo?
No dice una palabra, Madre
a no ser en las oraciones.
Pobre niña.
Es raro. Parece feliz de estar aquí...
...y sin embargo,
también está triste.
Quizás no debí
dejarla sola tanto tiempo.
Llámenla,
aunque no esté lista aún.
Sí, Madre Superiora.
Hermana, lleve a la nueva
postulanta al vestidor.
Dios te bendiga, hija.
Sí, hágala pasar.
Has estado triste.
Lo lamento.
Madre Superiora.
¿Por qué te enviaron
de regreso?
No me enviaron.
Yo me fui.
Siéntate, Maria.
Dime qué sucedió.
Estaba asustada.
- ¿Asustada? ¿Te trataron mal?
- ¡Ah, no!
No, estaba confundida.
Me sentía...
Nunca me sentí así antes.
No pude quedarme. Sabía que aquí
estaría lejos, segura.
Maria, la abadía no debe usarse
como un escape.
¿De qué huyes?
De él.
¿Él?
Gracias, hermana Margarita.
¿El capitán von Trapp?
- ¿Estás enamorada de él?
- ¡No lo sé!
No lo sé. Yo...
La baronesa dijo que sí.
Y dijo que él estaba enamorado de mí.
Pero no quise creerlo.
Hubo veces en que nos miramos.
Casi no podía respirar.
- ¿El vio tus sentimientos?
- No lo sé.
Eso me tortura.
Yo era una enviada de Dios.
Haber pedido su amor hubiese estado
mal. No, no podía quedarme.
Ahora ya estoy lista
para tomar mis votos.
- Por favor, ayúdeme.
- Maria.
El amor de pareja también es santo.
Tú tienes mucho amor que dar.
Averigua cómo quiere Dios
que des tu amor.
Pero dediqué mi vida a Dios.
Dediqué mi vida a servirle.
Si amas a este hombre, eso no
implica que ames menos a Dios.
No.
Debes averiguarlo.
Debes regresar.
No puede pedirme eso.
- Déjeme quedar. Le ruego...
- Maria.
Este lugar no se hizo
para eludir los problemas.
Debes enfrentarlos.
Tienes que vivir la vida
para la que naciste.
Escala todas las montañas
Busca por doquier
Sigue todos los
Caminos sinuosos
Y cada senda que veas
Escala todas las montañas
Vadea todos los arroyuelos
Sigue todos los arco iris
Hasta que por fin
Encuentres tu sueño
Un sueño que requiera
De todo el amor que puedas dar
Todos y cada uno de los días
De tu vida
Mientras vivas
Escala todas las montañas
Vadea todos los arroyuelos
Sigue todos los arco iris
Hasta que por fin
Encuentres tu sueño
Un sueño que requiera
De todo el amor
Que puedas darle
Todos y cada uno de los días
De tu vida
Mientras vivas
Escala todas las montañas
Vadea todos los arroyuelos
Sigue todos los arco iris
Hasta que por fin encuentres
Tu sueño
Mis hijos no acostumbran
a ocultar las cosas.
No ocultamos nada, papá.
Y no acostumbran
llegar tarde a cenar.
- Perdimos la noción del tiempo.
- Ya veo.
¿Quién me dirá primero
la verdad? Friedrich.
Brigitta. Liesl.
¿Dónde piensas que estuvimos?
Si no nos crees, debes tener alguna
idea de dónde fuimos.
- Marta.
- Sí, papá.
Dime tú.
Ya te lo dijo Friedrich.
Fuimos a recoger bayas.
- ¡Lo olvidé! Fueron a recoger bayas.
- Sí, nos encanta recoger bayas.
¿Toda la tarde?
- Recogimos miles.
- ¿Miles?
- Había muchísimas.
- ¿Qué clase de bayas?
- Bayas moradas, señor.
- Bayas moradas.
Todavía no es la época de
las bayas moradas.
- Eran fresas.
- ¿Fresas?
Con este frío se pusieron moradas.
Muy bien. Muéstrenmelas.
- Nosotros...
- Bueno...
- Muéstrenme las bayas.
- No las tenemos.
¿No las tienen?
¿Qué les pasó?
- Nos...
- Nos las comimos.
- ¿Se las comieron?
- ¡Sí!
- Qué ricas.
- Deliciosas.
Muy bien.
Ya que se han atracado con
miles de bayas...
...ya no tendrán hambre,
así que le diré a Frau Schmidt...
...que no les sirva la cena.
Es tu culpa.
Deberíamos haberle dicho la verdad.
¿Y ponerlo furioso?
Es mejor que morir de hambre.
No hicimos nada malo.
Sólo queríamos verla.
Me hace ruido el estómago.
Al menos podrían habernos
dejado saludarla.
- Me pregunto cómo sabe el pasto.
- Me siento horrible.
Cuando Maria quería sentirse mejor
cantaba aquella canción.
Vamos a probar.
Gotas de lluvia en las rosas
Bigotes de los gatitos
Teteras de cobre reluciente
Mitones de lana calientes
Y paquetes
Atados con hilo
Éstas son algunas de mis
Cosas preferidas
¿Por qué no me siento mejor?
Niñas vestidas de blanco
Con bandas azules de satén
Copos de nieve que se pegan
En la nariz y en las pestañas
- Inviernos plateados que
- ¡Fräulein Maria ha vuelto!
Se derriten en primavera
Éstas son algunas
De mis cosas preferidas
Si un perro me muerde
O me pica una abeja
Si me siento muy triste
Sólo recuerdo
Mis cosas preferidas
Y así ya no
Me siento
Tan mal
- Niños, qué gusto verlos.
- Te extrañamos.
Yo los extrañé también.
- ¿Cómo estás, Kurt?
- Hambriento.
- ¿Qué le pasó a tu dedo?
- Se trabó.
- ¿En qué?
- En los dientes de Friedrich.
- Liesl, ¿estás bien?
- No tan mal.
- ¿Algún telegrama últimamente?
- Ninguno.
Pero estoy aceptándolo.
Me vendrá bien ir a clases.
No puedes usar la escuela para eludir
los problemas. Debes afrontarlos.
Tengo tanto para decirles.
Nosotros también.
Lo más importante es que
papá va a casarse.
¿Casarse?
Sí, con la baronesa.
Ya veo.
¡Papá, mira!
¡Fräulein Maria ha vuelto!
Maria ha regresado.
Buenas tardes, Capitán.
Buenas tardes.
Todo el mundo a comer.
¡La cena!
Se marchó sin despedirse.
Ni siquiera de los niños.
Hice mal. Lo siento.
¿Por qué lo hizo?
Por favor, no me pregunte.
La razón ya no existe.
Fräulein Maria,
ha regresado.
¿No es maravilloso, Georg?
Les deseo toda la felicidad.
Los niños me contaron
que se casan.
Gracias, querida.
¿Ha vuelto para quedarse?
Sólo hasta que puedan encontrar
otra institutriz.
Allí estás.
Debo hablar con el cocinero.
Esas chuletas son demasiado
para mi figura.
Y te ponen muy callado
durante la cena.
¿O fue el vino?
El vino, sin duda.
No sabes cuánto me cuesta...
...encontrar un
regalo de bodas para ti.
Sí, ya sé. Conmigo basta.
Pero igual quiero darte
alguna nadería para la ocasión.
Primero pensé
en una lapicera...
...pero ya tienes una.
Luego pensé en una villa
en el sur de Francia...
...pero son tan difíciles
de envolver.
Oye, Georg,
¿te gustan los yates?
Uno grande para el Mediterráneo...
...o uno pequeño para la tina,
¿eh?
- Elsa.
- ¿Y la luna de miel?
Ese sí es un problema.
Un viaje alrededor del mundo...
Pero luego me dije:
"Pero, Elsa, debe
haber un lugar mejor".
- No te preocupes, yo...
- Elsa.
Sí, Georg.
No tiene caso...
...tú y yo.
Estoy siendo deshonesto
con los dos...
...y muy injusto contigo.
- Cuando se habla de matrimonio...
- No sigas.
No digas más, por favor.
Verás, hay otras cosas en las que
he estado pensando.
Por más que te quiera, no creo
que seas el hombre indicado.
Eres demasiado independiente.
Yo necesito a alguien que
me necesite desesperadamente...
...o al menos a mi dinero.
He disfrutado cada minuto juntos
y realmente te estoy agradecida.
Ahora, si me disculpas...
...iré a empacar mis cosas...
...y regresaré a Viena,
a mi lugar.
Y por allí afuera...
...te espera una joven que, creo...
...nunca será monja.
Auf Wiedersehen, querido.
Hola.
Pensé que podría
encontrarla aquí.
¿Necesitaba algo?
No, no, no.
Siéntese, por favor.
Por favor.
¿Me permite?
Sabe, estaba pensando
y me preguntaba dos cosas:
¿Por qué se fue a la abadía?
Y ¿qué la hizo regresar?
Bueno, tenía un deber
que cumplir...
...y regresé a cumplirlo.
¿Eso es todo?
Y extrañaba a los niños.
Sí.
- ¿Sólo a los niños?
- No. Sí.
- ¿No es correcto que los extrañara?
- Sí, por supuesto.
Sólo que tenía
la esperanza de que...
...quizás podría...
¿Sí?
Bueno, nada era lo mismo
durante su ausencia...
...y todo volverá a arruinarse
cuando se vaya...
...y pensé que quizás
pudiera cambiar de opinión.
Pues, estoy segura de que la baronesa
podrá serle de ayuda.
Maria...
- No habrá ninguna baronesa.
- ¿No?
No.
No entiendo.
Bueno,
hemos roto el compromiso y...
- Cuánto lo siento.
- ¿Lo siente?
- ¿Rompieron?
- Sí.
Es que uno no puede casarse
con alguien cuando está...
...enamorado de otra persona...
...¿o sí?
La Madre Superiora siempre dice:
"Cuando el Señor cierra una puerta,
nos abre una ventana".
¿Qué más dice la Madre Superiora?
Que uno debe buscar su camino.
¿Es por eso que volviste?
¿Y lo has encontrado...
...Maria?
Creo que sí.
Sé que sí.
Te amo.
¿Podrá estar
sucediéndome esto a mí?
Es posible que mi niñez
Haya sido infeliz
Es posible que mi juventud
Haya sido desdichada
Pero en algún momento
De mi infeliz y desdichado pasado
Tuvo que haber existido
Un momento de verdad
Y estás aquí frente a mí
Amándome
Sin dudar si deberías
Hacerlo o no
Así que en algún momento
De mi juventud o de mi niñez
Tengo que haber hecho
Algo muy bueno
Nada viene de nada
Eso sería algo imposible
Así es que en algún momento
De mi juventud o de mi niñez
Tengo que haber hecho
Algo muy bueno
¿Sabes cuándo
comencé a amarte?
La noche en que te sentaste
sobre esa ridícula piña.
¿Qué?
Yo la primera vez que tocaste
aquel tonto silbato.
Ah, mi amor.
Y aquí estas frente a mí
Amándome
Sin dudar si deberías
Hacerlo o no
Así que, en algún momento
De mi juventud o de mi niñez
Tengo que haber hecho
Algo muy bueno
Nada viene de nada
Eso sería imposible
Así es que, en algún momento
De mi juventud...
...o de mi niñez
Tengo que haber hecho
Algo muy bueno
Maria.
¿Debo pedirle permiso a alguien,
para casarme contigo?
- Podríamos preguntarles...
- ¿A los niños?
¿Cómo resolver el problema
Que es Maria?
¿Cómo se podría inmovilizar
A una nube?
¿Qué palabra podría describir
A Maria?
Es un terremoto
Un torbellino
O un payaso
Hay muchas cosas que
Nos gustaría decirle
Son muchas las cosas
Que debería entender
¿Cómo hacer que se aquiete
Y oiga lo que queremos decirle?
¿Cómo hacer que la ola
No llegue a la playa?
¿Cómo resolver el problema
Que es Maria?
¿Cómo detener un rayo de luna
En la mano?
¡Herr Detweiler!
- Heil Hitler.
- Buenas tardes, Herr Zeller.
Quizás no sepa que soy.
El nuevo "Gauleiter".
Heil Hitler.
Vengo de la casa
de los von Trapp.
La única de la zona
sin la bandera del Tercer Reich...
...desde el Anschluss.
- Pero ya nos encargamos de eso.
- Yo no...
El ama de llaves me dijo
que estaba aquí.
Lo único que me dijo.
¿Qué tipo de información busca?
¿Cuándo llega el Capitán?
Está de luna de miel.
No se ha contactado con nosotros.
¿Debo creer que no se ha comunicado
con los niños en más de un mes?
¿Cuántos hombres conoce...
...que llaman a los hijos
en su luna de miel?
A su regreso, ocupará su debido
lugar en el nuevo orden.
Claro.
Y lo felicito...
...a Ud. Y su gente por permitir
que se realice el festival.
¿Por qué no?
Nada ha cambiado en Austria.
El canto y la música
se lo mostrará al mundo.
Austria es la misma.
Heil Hitler.
Vamos a casa.
- ¿Por qué estaba enojado?
- Todos lo están estos días.
Quizás la bandera con la araña negra
los pone mal.
- ¿Tendrá problemas papá?
- No tiene por qué.
Sólo debe llevarse
bien con todos.
Recuerden eso esta noche.
¿De veras vamos a cantar
frente a todos?
Miren. Los Cantantes von Trapp:
Liesl, Friedrich, Louisa, Brigitta,
Kurt, Marta y Gretl.
- ¿Por qué soy siempre la última?
- Porque eres la más importante.
Vamos.
¿Papá consentirá que
cantemos en público?
Estará encantado y orgulloso.
- ¿Tú lo crees, Liesl?
- ¿No confías en mí?
No.
Eres una chica inteligente.
Liesl. ¡Liesl!
¡Rolf!
Qué gusto verte.
Hace tanto...
Buenas tardes.
Dale esto a tu padre
apenas llegue.
- Está de luna de miel.
- Lo sé.
- ¿Lo sabes?
- Nos especializamos en saberlo todo.
- ¿Quienes?
- Asegúrate de que lo reciba.
- ¿Qué es?
- Un telegrama de Berlín.
¿No quieres entregarlo tú mismo?
Debo tratar asuntos
más importantes.
Y más vale que tu padre
también lo haga.
Pero, ¡Rolf!
¡Papá!
- No los esperábamos tan pronto.
- ¡Hola!
Pensamos que llegarían
la semana próxima.
- ¿Trajeron regalos de París?
- ¡Hola! ¿Cómo están?
¡No nos llamaron!
Las líneas estaban mal.
No tuve nada que ver con eso.
Vinimos en cuanto pudimos.
¡Vaya! ¡Los extrañamos!
¡Extrañamos sus besos!
Extrañamos todo
el ruido por la mañana.
- Y más que nada, oírlos cantar.
- Vinieron justo a tiempo.
Mira, Fräulein Maria...
Quiero decir, mamá.
Vamos a cantar en el festival.
¡La hemos pasado estupendo!
Hemos ensayado todas...
¡Sorpresa! ¡Sorpresa!
Sorpresas para todos en la terraza.
Hablaremos de esto.
Te lo hubiera dicho, pero no estabas.
Tuve que tomar una decisión.
Tuve suerte de poder inscribirlos.
Darán que hablar. Imagínate,
¡siete niños en una familia!
¡Max!
¡Recuerdo haberte aclarado que...
...no me gusta que mi familia
cante en público!
El comité quedó encantado.
- ¿Qué dijeron?
- Nunca vi tanto entusiasmo.
- ¿No crees que por esta vez...?
- Absolutamente imposible.
- Georg, esto es para Austria.
- ¿Para Austria?
- ¡Austria no existe!
- Pero la anexión fue pacífica.
- Al menos agradezcamos eso.
- ¿Agradecer?
Sabes, Max...
...a veces creo que no te conozco.
Papá, lo olvidé.
Esto es para ti.
Maria, debe al menos fingir
trabajar para esta gente.
Debes convencerlo.
No puedo pedirle
que no sea quien es.
Entonces yo le hablaré.
Si los niños no cantan...
...será una tacha para Austria.
Sí, lo sé.
Tampoco sería nada bueno para mí.
¿Mamá? Suena tan lindo.
- Me gusta llamarte "mamá".
- A mí me gusta oírlo.
Tú amas mucho a papá.
Me doy cuenta.
Muchísimo.
¿Qué haces cuando crees
que amas a alguien?
Quiero decir, cuando dejas de amarlo
o él deja de amarte a ti.
Bueno, lloras un poco.
Y esperas a que salga el sol.
Siempre sale.
Pienso que hay tantas cosas
que debería saber y no sé.
- No las sé.
- ¿Cómo podrías?
A veces es el fin del mundo.
- ¿Y luego sientes que es el comienzo?
- ¡Sí!
Sucedió así en mi caso. Y para ti
será igual de maravilloso.
¿De veras lo crees?
Cuando tienes dieciséis años
Casi diecisiete
Y esperas a que
Empiece la vida
Alguien gentil
Que toque tu mente
De pronto sentirás que
Tocará tu corazón
Cuando eso suceda
Después de que eso suceda
Nada será exactamente igual
Tengo idea de que
Saltaré y acudiré
Si alguna vez pronuncia
Mi nombre
Desaparecen
Tus ideas de la vida
Los ideales viejos
Se van esfumando
Y entonces eres
Esposa de alguien
Y le perteneces por completo
Pensarás que esto es como
Una aventura
Y que jamás te llegará
Corazón, tienes dieciséis años,
Casi diecisiete
Espera un año
- Esperaré un año...
- ... o dos
Espera un año...
...o dos
Liesl.
¿Qué pasa?
Berlín.
Me ofrecen un puesto.
Debo aceptarlo de inmediato...
...y presentarme mañana
en la base naval de Bremerhaven.
Sabía que sucedería.
Pero no pensé que tan pronto.
Negarme sería fatal para
todos nosotros.
Y unirme a ellos sería inconcebible.
Reúne a los niños.
No digas nada que los preocupe.
Sólo prepáralos.
Tenemos que salir de Austria...
...y de esta casa...
...esta noche.
Me duele la espalda
y el corazón...
...al pensar que los niños
no irán al festival.
Para entonces
estaremos en la frontera.
¿Aprecias mi sacrificio?
No tienes opción.
Ya sé. Por eso lo hago.
¿Por qué no enciende el motor?
Porque no quiere que nadie lo oiga.
¿Qué dirán Frau Schmidt y Franz?
Podrán responder con sinceridad
que no sabían nada.
- ¿Regresaremos?
- Algún día, Liesl. Eso espero.
¿Van a empujar el auto
hasta llegar a Suiza?
¿Problemas con el auto, Capitán?
Sí, no arranca.
Karl.
Repare el auto del Capitán
para que arranque.
Muy bien, Karl.
No le pregunté adónde van.
Ni Ud. Me preguntó...
...por qué estoy aquí.
Parece que ambos padecemos
de falta de curiosidad.
No contestó el telegrama...
...de la Marina del Tercer Reich.
Tenía la impresión, Herr Zeller...
...que los telegramas eran
privados en Austria.
Al menos en la Austria
que conozco.
Tengo órdenes de...
...llevarlo a la base esta noche...
...donde ocupará su puesto.
Me temo que será imposible.
Verá, esta noche...
...todos nosotros
nos presentaremos...
...a cantar en el festival.
De hecho,
ya vamos para allá.
No podemos
desilusionarlos ahora.
- Espero que no lleguemos tarde.
- Sí.
¿Quiere que crea que Ud.,
capitán von Trapp...
...cantará en un concierto?
Créame, será una actuación
que ni yo podré creer.
Como Ud., Herr Zeller,
también tengo talentos ocultos.
Sí.
Aquí está el programa.
Sólo dice los nombres
de los niños.
Dice "Los Cantantes
de la Familia von Trapp"...
...y yo soy la cabeza
de la familia, ¿no?
¿Y la ropa de viaje
que llevan puesta?
Nuestros trajes, claro.
Este aire no es bueno
para las voces de los niños.
Bueno, una leve demora en mis
órdenes no será tan grave.
Así que...
...van a cantar.
Y van a cantar todos.
Pero sólo porque yo lo deseo.
Demostrará que nada ha
cambiado en Austria.
Y cuando haya terminado...
...capitán von Trapp,
será llevado a Bremerhaven.
Ahora, si todos suben al auto...
...escoltaremos a la familia
von Trapp al festival.
No es necesario.
¿Necesario? Un placer, Capitán.
No quisiéramos que
se perdiera entre la multitud.
¿No es cierto?
Claro.
Sol, como nuestro astro rey
La, la nota que sigue a la del Sol
Si, me encanta decir que sí
Me encanta decir que sí
- Decir que sí
- A, B, C
- Me encanta decir que sí
- Do, Re, Mi
Me encanta decir que sí
Decir que sí
Me encanta
Decir
Que sí
Queridos compatriotas austriacos...
...no los volveré a ver,
tal vez por mucho tiempo.
Les cantaré ahora...
...una canción de amor.
Sé que comparten este amor.
Y espero que nunca
lo dejen morir.
Edelweiss
Flor de las nieves
Cada mañana
Cuando me saludas
Pequeña, blanca
Limpia y brillante eres
Y pareces feliz de
Encontrarte conmigo
Capullo de nieve
Florece y crece
Florece y crece eternamente
Edelweiss
Flor de las nieves
Bendice mi patria para siempre
Edelweiss
Flor...
Pequeña, blanca
Limpia y brillante eres
Pareces muy contenta de
Encontrarte conmigo
Capullos de nieve
Florece y crece
Florece y crece eternamente
Edelweiss
Flor de las nieves
Bendice mi patria
Para siempre
Creo que funcionará.
Los extrañaré a todos.
Y al dinero que hubiese ganado.
Gracias, damas y caballeros.
El concurso ha llegado a su final...
...pero todavía no sabemos
el resultado final.
Y mientras el jurado
toma la decisión...
...deseo ofrecerles
una última actuación.
Será la última vez que
los von Trapp podrán...
...cantar juntos por mucho tiempo.
Ahora mismo, hay oficiales
en esta sala que llevarán...
...al capitán von Trapp
a su nueva misión...
...en las fuerzas navales
del Tercer Reich.
Por ello, damas y caballeros,
nuevamente la familia von Trapp...
...para despedirse de ustedes.
Hay un sonido triste
En el reloj del pasillo
También en las campanas
De la capilla
Y en el cuarto de los niños
Un tonto pajarito
Se aparece para decir: Cucú
Cucú
Y con toda pena nos dicen
Y con firmeza nos obligan
A despedirnos
De ustedes
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, buenas noches
No queremos irnos
Y perdernos todo esto
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu
A usted, usted y usted
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, adiós
Flotamos y sentimos
Como si voláramos
Hasta luego, nos vemos
Auf Wiedersehen, adiós
El sol se fue a acostar
Y debo hacer lo mismo
Adiós
Damas y caballeros, tengo
la decisión de nuestro jurado.
Comenzaremos
con el tercer premio.
Los jueces han escogido...
...a la primera solista del coro
de la Iglesia Sta. Agatha.
Fräulein Schweiger.
El segundo premio es para
el Quinteto Toby Reiser.
Y el primer premio,
el más alto honor en Austria...
...Los Cantantes de la
Familia von Trapp.
La familia von Trapp.
¡No están!
Vengan conmigo.
De prisa, de prisa.
Pueden ocultarse por aquí.
Despacio, despacio.
Abra la puerta.
Buenas noches.
Rápido, mujer.
Dos hombres por allá.
Que seis cubran el patio.
Ustedes dos,
cubran el corredor.
Madre, no quisimos poner
la abadía en peligro.
No, Maria, hicieron
bien en venir.
Pensamos en usar su auto.
Me temo que ya no serviría.
Han anunciado que...
...acaban de cerrar las fronteras.
Pues,
si cerraron las fronteras...
...iremos a las montañas
y las cruzaremos a pie.
- Los niños...
- Los ayudaremos.
Podemos hacerlo solos, papá.
Maria.
No estarás sola.
Recuerda:
"Alzaré los ojos a las colinas
de donde vendrá mi ayuda".
Sí, Madre.
- Tengo miedo.
- Yo también.
Que Dios los guarde.
- Mamá.
- ¿Sí?
¿Ayudaría cantar sobre
nuestras cosas preferidas?
No, querida.
Esta vez no ayudaría.
Debes quedarte muy quieta.
Abrázame fuerte.
Revisemos el techo.
Rolf, por favor.
No, espera.
Maria.
Niños.
Lo queremos a Ud., no a ellos.
Baja eso.
No se mueva o disparo.
Eres sólo un muchacho.
- Tú no eres uno de ellos.
- Quédese quieto.
Ven con nosotros.
O será muy tarde.
Ni un paso más.
Lo mataré.
- Dame eso, Rolf.
- ¿Me oíste?
Lo mataré.
Rolf.
Nunca serás uno de ellos.
¡Teniente!
¡Están aquí!
¡Están aquí, Teniente!
Madre Superiora.
He pecado.
Yo también, Madre.
¿Qué es ese pecado, hijas?
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios OpenSubtitles.org