Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
QUÉ BELLO ES VIVIR
ESTÁ USTED EN BEDFORD FALLS
Todo se lo debo a George Bailey.
Ayúdale, Señor.
Jesús, María y José.
Ayudad a mi amigo George Bailey.
Ayuda esta noche
a mi hijo George.
Jamás ha pensado en sí mismo,
por eso atraviesa esta situación.
George es muy bueno.
Sácale de esta, Señor.
Le quiero, Dios, le quiero.
No le abandones.
Virgencita, ¿qué le pasa a papá?
Jesusito, tráenos a papá.
Hola, José. ¿Preocupado?
Tendremos que mandar
a alguien abajo.
Solicitan voluntarios para prestar
auxilio a un tal George Bailey.
George Bailey.
Sí, está es su noche crucial,
tienes razón.
Hay que mandar a alguien.
¿A quién le toca?
Esa es la razón
de mi visita, Señor.
Otra vez está
en puertas el relojero.
Oh, Clarence,
aún no le han dado sus alas.
Acabamos de cruzarnos con él.
No me extraña, tiene el coeficiente
de inteligencia de un conejo.
Sí, y la sana fe de un niño.
Ingenuo.
José, que venga Clarence.
- ¿Me has llamado, Señor?
- Sí, Clarence.
En la Tierra un hombre
precisa de nuestra ayuda.
- Espléndido, ¿está enfermo?
- No, peor, desesperado.
Justo a las 10.45, hora terrestre,
ese hombre querrá verse privado
de uno de los más grandes dones
que yo le he dado.
Santo Cielo, su vida.
Tengo una hora para vestirme.
¿Qué moda tendrán ahora?
Aprovéchala para trabar conocimiento
con George Bailey.
Señor, si cumplo
esta misión con éxito,
¿me habré ganado las alas?
Llevo esperando más de 200 años,
y la gente empieza a murmurar.
- ¿Qué libro es ese?
- Las aventuras de Tom Sawyer.
Haz un buen trabajo con George Bailey
y te daré las alas.
- Gracias, Señor, gracias.
- Pobre George.
- Siéntate.
- ¿Que me siente? ¿Que vamos a...
Lo primero que hace falta
para ayudar a un hombre
es saber algo de él, ¿no?
- Desde luego.
- Abre bien los ojos.
¿Ves la ciudad?
¿Dónde? No veo nada.
Ah, es verdad.
Aún no tienes alas.
Es igual, yo te echaré una mano.
Concéntrate.
- ¿Empiezas a ver?
- Sí. ¡Qué divertido!
Si algún día tienes alas,
lo verás todo sin necesidad de nadie.
Estupendo.
Bueno, amigos, allá voy.
¿Quién es ese?
Tu quebradero de cabeza.
George Bailey.
¿Un chaval?
Eso es cuando tenía
12 años, en 1919.
Le va a pasar algo que es
muy importante que recuerdes.
¡Vamos, Marty!
¡Vamos, Sammy!
Ese que viene con cara de susto
es mi hermanito Harry Bailey.
No estoy asustado.
¡Vamos, Harry!
¡Vamos!
¡Socorro, George!
Vamos, Harry.
Hagamos una cadena.
Aquel día George salvó
a vida a su hermano.
Pero cogió un resfriado
que le infectó el oído izquierdo
y no volvió a oír más por él.
Pasaron semanas hasta que
pudo volver a su trabajo
después de la escuela
en la tienda del viejo Gower.
Señor Potter.
¿Quién es? ¿Un rey?
Ese es Harry F. Potter.
El hombre más rico y también
el más ruin del condado.
Vete a trabajar.
Si tuviera un millón de dólares...
¡Vaya!
Soy yo, Sr. Gower. George Bailey.
- Llegas tarde.
- Sí, señor.
Hola, George.
- Hola, Mary.
- Hola, Violet.
- ¿Dos centavos de regaliz?
- Ella estaba primero.
Todavía estoy pensando.
- ¿Regaliz?
- Por favor, George.
- Ese chico me gusta.
- A ti te gustan todos.
¿Qué hay de malo en ello?
Aquí los tienes.
- ¿Me ayudas a bajar?
- ¿Ayudarte?
¿Todavía sigues pensando?
Dame un helado de chocolate.
- ¿Con coco por encima?
- No me gusta el coco.
¿No te gusta el coco?
Bueno, tonta,
¿a que no sabes de dónde
vienen los cocos?
Mira esto.
De Tahití, las islas Virgin,
el Mar del Coral.
Una revista nueva.
Es la primera vez que la veo.
¿Cómo ibas a verla?
Es sólo para exploradores.
Me han nombrado miembro
de la Sociedad Nacional Geográfica.
¿Ese es el oído
por el que no oyes?
George Bailey, te amaré
hasta que me muera.
Algún día seré
un famoso explorador,
y tendré a mi disposición
un par de harenes,
y tal vez me case
con 3 ó 4 mujeres.
Ya lo verás.
- ¡George, George!
- Diga, señor.
No te pago
para que hagas de cotorra.
No, señor.
Lamento informarle que su hijo Robert
murió esta mañana de gripe.
Esperamos instrucciones.
Sr. Gower, ¿me llamaba usted?
¿Quiere algo?
No.
- ¿Puedo hacer algo?
- No.
Yo las recogeré.
Lleva estas cápsulas
a la Sra. Blainey.
- Las está esperando.
- Sí, señor.
Dicen que tiene difteria,
¿es verdad, señor?
¿Hay que cobrarlo, señor?
Sí, claro.
- Sr. Gower...
- ¡Vete!
Sí, señor.
PREGÚNTALE A PAPÁ,
ÉL LO SABE
HERMANOS BAILEY
FINANCIERA
Capitán Cook, ¿adónde vas?
- A ver a papá, tío Billy.
- En mejor ocasión.
Es importante.
Ahí dentro se ha levantado
una tormenta.
- Tío Billy. Al teléfono.
- ¿Quién es?
- El interventor.
- ¡El interventor!
Tenía que haberle llamado ayer.
Pasaré dentro.
- No voy a llorarle, Sr. Potter.
- Implorará, que es peor.
Sólo le pido que lo aplace 30 días.
- Papá.
- Un momento, hijo.
30 días.
Sacaré esos 5.000 dólares.
Empújame.
- Papá.
- Cállate.
¿Les ha presionado
para que paguen las hipotecas?
La vida está muy difícil,
mucha de esa gente está parada.
- Embárguelos.
- No puedo, son familias con hijos.
- Los hijos no son míos.
- Por eso no dejan de ser niños.
¿Regenta usted un negocio
o una institución de caridad?
No con mi dinero.
¿Se ha parado a pensar
la razón de su mal carácter?
No tiene familia, ni hijos.
¿De qué va a servirle
la fortuna que ha ganado?
Si le parece se la daré a los
miserables fracasados como usted,
o al imbécil de su hermano
para que la despilfarren.
No es un fracasado.
No le tolero que hable
así a mi padre.
Eres el hombre más bueno
de la ciudad.
- Vete.
- Y vales más que él.
Un digno ejemplar de los Bailey.
No permitas que te hable así.
Sí, hijo, sí. Gracias.
A la noche hablaré contigo.
¿Qué?
Salió con la medicina
hace más de una hora.
Llegará en cinco minutos.
¿Y las cápsulas
para la Sra. Blainey?
Yo...
- ¿No oyes lo que te digo?
- Sí, señor.
No te tengo aquí
para que te largues a jugar.
¿Por qué no has ido
a llevárselas directamente?
¿No sabes
que está muy malo su hijo?
- No me dé en el oído.
- Vago de los demonios.
Sr. Gower, no es usted
dueño de sus actos.
Se ha equivocado de cápsulas.
No se encuentra bien.
Desde que recibió
el telegrama está aturdido
y puso algo malo en las cápsulas.
No es culpa suya, Sr. Gower.
Vea lo que ha hecho.
Mire la botella
de la que cogió los polvos.
Es un veneno, seguro.
No está usted bien.
¡No me pegue en el oído,
no me pegue en el oído!
George, George.
Sr. Gower,
no se lo diré nunca a nadie.
Está sufriendo mucho.
No se lo diré a nadie.
- Moriría antes que hacerlo.
- George.
Maletín de noche,
auténtico cuero inglés.
Cierre combinado,
provisto de cepillos, peines...
Escuche, Joe, escuche.
Quiero una así de grande.
¿Por qué le has parado?
Para que te fijes bien
en esa cara.
- ¿Quién es?
- George Bailey.
¿El muchacho a quien
el droguero pegaba en el oído?
El mismo.
¡Qué simpático!
Me agrada mucho
el tal George Bailey.
Dime, ¿dijo algo por fin
de lo de las píldoras?
No, jamás.
¿Se casó?
¿Fue explorador?
Paciencia. Ya lo verás.
Muy grande. No la quiero
sólo para una noche,
sino para las mil y una noches.
Con espacio para pegar etiquetas
de Italia, Bagdad, Samarkanda...
- La más grande que tenga.
- Una alfombra mágica, ¿eh?
A lo mejor te arreglas
con esta otra de segunda mano.
Sí, veo que me entiende.
La usaré como balsa
en caso de naufragio.
- ¿Cuánto vale esta?
- Nada.
No oigo por este oído,
¿ha dicho que no cuesta nada?
Correcto.
¿Por qué tiene mi nombre escrito?
Un regalo de Gower.
Bajó por aquí y eligió él mismo.
¿Quién iba a imaginar
que mi antiguo jefe...
¿En qué barco piensas irte?
Me he contratado
en un barco de ganado.
Me encantan las vacas.
- Hola, Sr. Gower.
- Hola.
Le agradezco mucho la maleta.
Es justo la que yo quería.
- Es estupenda.
- Me alegro.
Si tuviera un millón de dólares...
¡Vaya!
Capitán Cook,
¿ya es un lobo de mar?
Envíanos una postal.
No dejes que te engañen.
Tu maleta está goteando.
Hola, Ernie.
- Hola, Ernie.
- Hola, George.
Soy un turista rico. ¿Quieres llevarme
a casa como a los grandes?
Ya lo creo. Sube.
Y para darte más importancia
me pondré la gorra.
- Buenas tardes, Sr. Bailey.
- Hola, Violet.
Estás muy elegante,
es un vestido de los caros.
Está viejo, sólo me lo pongo
cuando no tengo ganas de arreglarme.
- ¿Qué te parece si...
- Sí.
¿Nos acompañas, Bert?
Te enseñaremos la ciudad.
No, gracias.
Voy a ver qué hace mi mujer.
Un hombre de su casa.
George, Harry.
Vais a echar la lámpara abajo.
Basta.
Deja que se diviertan.
Ojalá pudiera hacerlo yo.
Harry se va a estropear el traje.
George.
Por eso todos los chicos
deberían ser chicas.
Si todos fueran chicas,
entonces no habría... Dejémoslo.
George, Harry, bajad ahora mismo.
La cena se está enfriando,
ya nos habéis hecho
esperar demasiado.
Un regalo para ti, papá.
Vaya par de tontos.
- Sentaos a cenar.
- Yo ya he cenado.
¿Cuándo vas a terminar de vestirte
para tu fiesta de fin de carrera?
Es igual,
es el frac de George.
Annie, ven a mis brazos.
Si me pones la mano encima,
te doy un escobazo.
Estoy enamorado de ti,
y además es noche de luna.
Vaya, vaya.
Mi última cena
en la pensión de los Bailey.
Dios mío, mi cabeza.
Papá, déjame el coche,
tengo que llevar bandejas.
¿Qué bandejas?
Soy el presidente de la sociedad
y necesitamos un par de docenas.
No, Harry. Esas son
mis bandejas de Havilland.
Déjale las bandejas, mamá.
Buen viaje. Tío Billy y yo
te echaremos de menos.
También yo te echaré
de menos, papá.
- ¿Qué te pasa, estás cansado?
- He discutido con Potter.
Creí que haciéndole miembro de la
junta directiva tendríamos su apoyo.
¿Qué persigue ese asqueroso
viejo acaparador de dinero?
Está enfermo,
enfermo y desengañado.
De mente y alma cansadas,
si tiene alma.
Odia al que tiene algo
que él no puede alcanzar.
A nosotros más que a nadie.
Paso, paso.
- Adiós, papá.
- Adiós.
- ¿Tienes lumbre?
- Muy divertido.
Mientras sacas el coche,
yo te coseré los botones.
¿Te acercarás luego?
¿Te esperamos, George?
¿Quieres que me muera
de aburrimiento?
Sería una muerte dulce.
Chicas guapas y pista de baile nueva.
- Buen programa.
- Y nada de ginebra.
- Sólo unas copas.
- Ni una gota, hijo mío.
Chicos, chicas y música.
¿Para qué querrá la ginebra?
¿Hice yo todo esto al ingresar
en la universidad?
Por el estilo.
Cuánto me gustaría enviar a Harry
a estudiar contigo.
Tu madre y yo hemos pasado
la noche hablando de esto.
Ya está todo resuelto.
Harry ocupará mi puesto
en la compañía,
trabajará allí 4 años
y después irá a estudiar.
- Demasiado joven para el empleo.
- Tan joven como yo era.
Tal vez tú naciste más viejo, George.
¿Qué dices?
Que tú naciste más viejo.
¿Has pensado lo que vas a hacer
cuando salgas de la universidad?
Tú conoces mis aficiones
mejor que nadie.
Construir, proyectar nuevos
edificios, ciudades modernas.
Quieres tener el millón
antes de cumplir los 30.
No, ahora me conformo
con la mitad.
Ya sé que sólo es
una ambición, pero...
Llegado el caso volverías
a la compañía, ¿verdad?
Pues, yo...
Annie, coge una silla y siéntate.
Estarás más cómoda
y te enterarás mejor
de la conversación.
Si valiera la pena oír
lo que están diciendo, lo haría.
Sé que aún es pronto
para hablar de ello...
Mira, papá. Yo no podría...
No me seduce encerrarme
para el resto de mi vida
en una mísera oficina, porque me...
Perdona, papá, no lo tomes a mal,
pero ese negocio de calderilla
a base de pasarse toda la vida
estudiando el modo de ahorrarse
3 centavos en una cañería nueva
me enloquecería.
Quiero hacer algo grande,
algo importante.
Oye, George,
en pequeño también hacemos
cosas muy importantes.
Satisfacer necesidades
fundamentales.
Es una aspiración arraigada
en el hombre
tener su propio techo,
sus paredes.
Nosotros les ayudamos a conseguirlo
desde nuestra mísera oficina.
Sí, lo comprendo, papá.
Ya lo sé.
Si yo tuviera...
Pero he mirado el céntimo
como un avaro con el fin de...
Muchos de mis amigos
han terminado ya sus estudios
y a veces pienso que no llegaré
a ser nada y reviento.
Sí.
- Tienes razón, hijo.
- Me comprendes, ¿verdad?
Aquí poco puede hacer un hombre
que no quiera arrastrarse ante Potter.
Y tú tienes talento, hijo. Lo sé.
Consigue una buena educación,
y sal de aquí.
¿Sabes una cosa?
Eres extraordinario.
¿Lo has oído, Annie?
Lo he oído, menos mal
que por fin alguien lo ha dicho.
Cómo voy a echar de menos
a Annie.
Creo que será mejor que vaya
a la fiesta de Harry.
Que te diviertas, hijo.
Aquí están.
Le presento a mi hermano mayor,
se va a la universidad.
Hola, George.
¿Quién será?
Sam, ¿cómo estás?
¿Cuándo has llegado?
Esta tarde. Tenía que echar
una mano a los chicos.
- ¿Te has graduado ya?
- Ahora soy el eterno universitario.
Parece que sigues
el mismo camino que yo.
Harry, te estaba buscando.
El director ha oído hablar de ti.
¿Sí?
Te ha visto jugar
y se le ha hecho la boca agua.
Quiere saber
si quieres fichar por nosotros.
Tengo que ganar dinero antes.
Piénsalo deprisa,
hace falta gente como tú.
No vejestorios acabados como ese.
- George, bienvenido.
- Hola, Sr. Barry. ¿Cómo está?
Una piscina bajo la pista.
Una gran idea.
Nos ha ahorrado otro edificio.
Harry, Sam, a divertirse.
Además hay
muchas chicas guapas.
No te preocupes por las chicas.
Hola, Violet.
Hola, ¿vas a pujar por mí?
- George.
- ¡Marty!
Estamos todos los antiguos compañeros.
- Hazme un favor, ¿quieres?
- Tú dirás.
¿Te acuerdas
de mi hermana pequeña Mary?
Mamá te llama, Marty.
Sácala a bailar.
No es muy divertido
estar entre chiquillos.
Sé buen chico.
Le harás sentir una emoción
que nunca olvidará.
No tardes mucho, Marty,
no se me da bien hacer de niñera.
Algún tipo me dio un empujón.
Por eso llegué cuarto.
Si no es por eso
hubiese sido coser y cantar.
Al terminar
estuve indagando para averiguar
pero los culpables
no dan nunca la cara.
Son unos cobardes.
- ¿Te acuerdas de George?
- Esta es Mary.
Nos veremos luego.
Bien, bien.
Bueno, pues como te iba diciendo...
Este es mi baile.
Le agradeceríamos que no molestase.
Perdone.
- Hola.
Me miras como si no me conocieras.
Pues no.
Nos cruzamos
muchos días por la calle.
¿Conmigo?
Con una chiquilla que se llamaba
Mary Hatch, pero no contigo.
¡Atención, atención!
¡El gran concurso de charlestón!
Premio, una magnífica copa.
Los que no sean avisados
por los jueces
permanecerán en la pista.
Adelante.
- Yo bailo esto de horror.
- Y yo de espanto.
En fin, hay que decidirse.
Eres maravillosa.
¿Qué te pasa, Otelo? ¿Celoso?
¿Habías oído que hay
una piscina bajo la pista?
¿Y qué metiendo una palanca
que hay detrás de ti
se abre el suelo?
¿Y que por casualidad
George Bailey
está bailando
justo donde se abre?
¿Y que yo tengo la llave?
Nos aplauden, debemos hacerlo bien.
Hacedme sitio.
Búfalo no puede dormir,
no puede dormir, no puede dormir.
y al baile quiere ir,
bajo la luz de la luna.
- Un perro caliente, como un órgano.
- Muy bonito.
Le dije a Harry
que me iba a aburrir.
Si hubieras visto la conmoción
que se organizó en los vestuarios.
Tuve que luchar
para conseguir estas prendas.
Este vestido está empapado.
- Estoy tan cómica como tú.
- Debo ser el ideal del futbolista.
Tú estás preciosa.
Diría que eres la más bonita
de la ciudad.
Bien, ¿y por qué no lo dices?
No lo sé. A lo mejor algún día.
¿Cuántos años tienes?
- 18.
- ¡18!
¡Pero si el año pasado
tenías sólo 17!
¿Muy joven o muy vieja?
Oh, no. Lo justo,
son los que representas.
Sí, pareces mayor
sin ninguna ropa.
Sin vestido, quería decir.
Sí... Pareces mayor.
Quiero decir, más joven.
Representas unos...
Espera...
Señor, mi tren, por favor.
Que los perros se coman
a este imbécil patán.
Su vagón de cola, señora.
Bésame la mano.
Eh, Mary.
Búfalo no puede dormir,
no puede dormir, no puede dormir.
Arrojaré una piedra al viejo caserón
de los Grantville.
No, no. Me encanta esta casa.
Formula un deseo
y rompe un cristal.
En los tiempos que vivimos
hay que ser buen tirador.
No, George.
Este sitio es muy romántico.
- Me gustaría vivir aquí.
- ¿En esta casa?
Ni los fantasmas querrían esto.
Justo en el segundo piso, verás.
- ¿Qué has pedido, George?
- No es un sólo deseo, sino un montón.
Mary, ya sé lo que voy
a hacer mañana y pasado,
y al otro y al siguiente
y al año que viene.
Sacudirme el polvo de esta ciudad
miserable y lanzarme a ver mundo.
Italia, Grecia,
el Partenón, el Coliseum.
Después volveré e iré a la universidad
a ver qué saben.
Luego empezaré a construir.
Proyectaré campos de aviación.
Y rascacielos
de más de 100 pisos.
Y los más largos puentes del mundo.
¿Vas a tirar la piedra o no?
Muy bien.
¿Qué has deseado tú, Mary?
Búfalo no puede dormir,
no puede dormir, no puede dormir.
Búfalo no puede dormir.
Al baile quiere ir
bajo la luz de la luna.
¿Qué has deseado
cuando has tirado la piedra?
- Oh, no.
- Vamos, dímelo.
Si te lo digo
no se va a realizar.
¿Qué has pedido, Mary?
¿Qué has deseado?
¿Deseas la Luna?
Dime sólo una palabra, la cogeré
con un lazo y te la entregaré.
Sí, es una buena idea.
- Te regalaré la Luna, Mary.
- La acepto.
- Y luego, ¿qué?
- Pues luego te la comes.
Y los rayos lunares saldrán entonces
de la punta de tus dedos
y de la punta de los dedos de tus pies
y de la punta de tus pelos...
- ¿Estoy hablando demasiado?
- Sí.
¿Por qué no la besas
en lugar de aburrirla?
¿Qué?
Que por qué no la besas
en lugar de aburrirla.
¿Quiere que la bese?
¡Estos jóvenes de hoy en día!
Espere, vuelva
y le enseñaré unos besos
que le van a poner
los pelos de punta.
Mary.
Está bien, desisto.
¿Dónde estás?
Estoy aquí.
Entre los arbustos de hortensias.
Ahí va.
Espera un minuto.
¿Qué estoy haciendo?
Una situación
sumamente interesante.
Por favor, dame mi albornoz.
Un hombre no se encuentra
con una situación así cada día.
Quiero que me devuelvas
mi albornoz.
Pero no en Bedford Falls, claro.
- Todo esto...
- George Bailey...
...requiere un poco de meditación.
- Dame mi albornoz.
He oído hablar de cosas
semejantes pero jamás...
Deberías avergonzarte.
Se lo contaré a tu madre.
Mi madre está
a la vuelta de la esquina.
Llamaré a la policía.
Están al otro lado de la ciudad
y se pondrían de mi parte.
Entonces gritaré.
Y yo venderé los billetes
de entrada. No, no.
Veamos,
la cuestión es la siguiente.
Para que tú puedas
recuperar este albornoz...
Ya lo tengo.
Voy a hacer un trato contigo, Mary.
¡George, George!
Georgie, ve a casa rápido.
- Tu padre ha sufrido un ataque.
- ¿Qué?
- Mary, lo siento. He de irme.
- Vamos, apresurémonos.
- ¿Has avisado a un médico?
- Sí, Campbell está allí.
Esto es todo por el momento,
George, sé que tienes prisa.
Tengo un taxi esperando abajo.
Les informo que George
renunció a su viaje a Europa
para arreglar las cosas
en estos últimos meses.
Buena suerte en la universidad.
- Muchas gracias.
- Buena suerte.
Y ahora llegamos a un punto
crucial en la reunión.
Nombrar un sucesor a nuestro
buen amigo Peter Bailey.
Quiero exponer mi punto de vista.
- Espere un momento.
- ¿Esperar qué?
Alego que esta institución
no es necesaria en esta ciudad.
Señor presidente,
propongo disolver esta institución
y que todos sus bienes activos
y pasivos pasen al depositario.
No tolero que hable así.
¿Oyes lo que dice este buitre?
Es demasiado prematuro
discutir el cierre de la compañía.
Peter Bailey murió hace 3 meses.
Apoyo la moción del Sr. Potter.
Muy bien.
Ruego a los miembros ejecutivos
que se retiren.
Antes de marcharse,
estoy seguro de que el Consejo
desea expresar su sentimiento
por la muerte de Peter Bailey.
Muchas gracias.
Fueron su devoción y su fe
las que crearon esta organización.
Iré más lejos aún.
Voy a decir que para el público
Peter Bailey encarnaba a la compañía.
Bien dicho, teniendo en cuenta que
seguramente usted le llevó a la tumba.
Peter Bailey no fue un comerciante,
y eso fue lo que le mató.
No hablo con menosprecio de él.
Fue un hombre de elevados ideales,
así les llaman,
pero unos ideales sin sentido común
y que pueden arruinar a esta ciudad.
Por ejemplo, este empréstito
concedido a Ernie Bishop,
ya le conocen,
ese individuo que se pasa
todo el día sentado en su taxi.
Casualmente sé que el banco
le negó el dinero,
pero vino aquí y le estamos
construyendo una casa
que vale 5.000 dólares.
- ¿Por qué?
- Yo arreglé ese asunto, Sr. Potter.
Tiene la documentación,
el seguro de su sueldo...
- Yo garantizo su integridad.
- ¿Es amigo suyo?
Sí, señor.
Ya lo ven, basta que sean
amigos de un empleado
para que vengan a pedir prestado.
¿Y qué ganamos nosotros?
Una clientela muy dudosa
en lugar de una responsable.
Y todo porque unos soñadores
de ideas fijas como Peter Bailey
les llenaban la cabeza de ideas
imposibles de realizar.
- Así que sugiero...
- Un momento, Sr. Potter.
Tiene razón al decir que mi padre
no fue un hombre de negocios, lo sé.
Nunca podré comprender
qué le impulsó a fundar esta empresa,
pero ni usted ni nadie pueden
decir nada en contra de él
porque durante toda su vida fue...
En 25 años, ni una sola vez
pensó en sí mismo.
¿No es cierto, tío Billy?
No ahorró dinero suficiente
para mandarnos a la universidad.
En cambio ayudó a mucha gente
a salir de la miseria.
¿Qué tiene de malo?
Miren, todos ustedes
son hombres de negocios.
¿Son por ello mejores
clientes o ciudadanos?
Usted dice...
¿Qué ha dicho antes?
Que tenía que esperar y ahorrar
hasta poder pensar
en tener un hogar mejor.
¿Esperar qué?
¿A que sus hijos sean mayores
y les abandonen?
¿Hasta que estén
destrozados y viejos?
¿Sabe lo que tarda un obrero
en ahorrar 5.000 dólares?
No olvide esto, Sr. Potter.
Esa pobre gente de la que habla,
trabaja, paga, vive y muere
en nuestra comunidad.
¿Es pedir demasiado
que trabaje, pague, viva y muera
en un par de habitaciones
con baño?
Al menos mi padre no lo creía así.
Para él la gente
eran seres humanos.
Pero para usted, un hombre
defraudado y retorcido, son ganado.
Murió más rico
de lo que pueda serlo usted.
No me interesa su opinión.
Estoy hablando
de nuestra empresa.
Sé muy bien
de lo que está hablando.
De algo que no puede comprender,
y eso le irrita.
En el fondo es eso lo que le pasa.
Ustedes son los directivos,
hagan lo que les parezca mejor
pero tengo que decirles algo más.
Nuestra ciudad necesita
de una institución como esta,
aunque sólo sea para que la gente
no se arrastre ante Potter.
Vamos, tío Billy.
Tonterías sentimentales,
insisto en mi moción.
Eso se llama decir las verdades.
Lo que os habéis perdido.
¿Qué ha pasado? Hemos oído gritos.
Que han votado echarnos
del negocio después de 25 años.
Así como lo oís.
Aquí está, se necesita
auxiliar femenino.
¿Sigo esperándote?
Sí, bajaré enseguida.
Perderás el tren y llegarás una semana
tarde a la universidad.
- ¿Qué estará pasando ahí?
- Déjalo, no te preocupes.
Nos hacen abandonar
la empresa. ¿Y qué?
Conseguiré otro empleo,
sólo tengo 55 años.
56.
Has renunciado
a tu viaje en barco.
No vas a perderte
la universidad también, ¿no?
George, han rechazado
la moción de Potter.
- Quieren seguir adelante.
- Bravo.
Hay una condición,
una sola condición.
- ¿Cuál es?
- Es lo mejor de todo.
Han nombrado a George
secretario ejecutivo
para que ocupe
el puesto de su padre.
- Pero el tío Billy...
- Puedes seguir con él.
- Tienes perfecto derecho.
- Dr. Campbell, aclaremos este asunto.
Me voy a la universidad,
es mi última oportunidad.
El tío Billy es el hombre
que os hace falta.
George, votarán por Potter
si tú no aceptas.
Ya sé, ya sé. No se marchó.
Exacto. Y no sólo eso, sino
que dio el dinero de los estudios
a su hermano Harry
y le mandó a la universidad.
Harry se convirtió en un as
del fútbol, en un campeón americano.
Sí, ¿pero qué fue de George?
George pasó 4 años esperando
a que Harry volviera
para que ocupara
su puesto en la compañía.
Hay toda clase de empleos para
la gente que quiere viajar, fíjate.
Pozos de petróleo de Venezuela.
Se busca hombre
de experiencia en construcción.
Yukon.
Se busca hombre
de experiencia en ingeniería.
Ahí está.
¿Sabes cuáles son los 3 sonidos
más hermosos del mundo?
El desayuno está servido,
la comida está servida, la cena...
No, no.
La cadena del ancla, el motor
de un avión y el silbido del tren.
Cacahuetes.
Ahí está el profesor Pi,
Beta, Gamma, Harry.
Pero si es el viejo explorador
geográfico George Bailey.
¿No hay perros ni trineos?
Tío Billy, no has cambiado nada.
- Aquí nunca cambia nada.
- Me alegro mucho de verte.
- ¿Cómo está mamá?
- En casa preparando tu recibimiento.
- Vamos.
- Espera un momento.
George, tío Billy,
aquí tenéis a Ruth.
- Hola.
- Encantado.
- Ruth Dakin.
- Ruth Dakin Bailey, si no te importa.
Os dije que tenía una sorpresa.
Aquí está, mi mujer.
Bueno, ¿qué te parece?
Su mujer.
- ¿Cómo estás? Enhorabuena.
- Encantada.
¡Enhorabuena! Pero bueno,
¿qué estoy haciendo?
¿Cómo te has guardado
una noticia así, Harry?
¿Por qué no has avisado?
Imáginate la cara de Annie.
- ¿De verdad os habéis casado?
- Sí.
¿Cómo una chica tan guapa
se ha casado con un insensato?
Por algo muy necesario,
mi padre le ofreció un empleo.
¿Te consiguió a ti un empleo?
La suerte de Harry
se desborda.
Ruth ha hablado gratuitamente
de un empleo,
no he dicho que lo aceptaría.
Tú has aguantado aquí
durante 4 años y...
Y no pienso dejarte en la estacada.
Me gustaría...
He olvidado las maletas,
ahora vuelvo.
Ha sido una sorpresa.
Es la nueva Sra. Bailey,
la esposa de mi sobrino.
Ya eres parte de la familia Bailey.
Así que casados, ¿eh?
Vamos a llevaros a casa.
Vamos a dar una fiesta que jamás
se ha conocido en esta ciudad.
- Estupendo.
- Ya lo verán.
- Qué de gente.
- Toma unas palomitas de maíz.
Sí, gracias.
George, George, George.
Harry no habla de otra cosa.
Ruth, Ruth. Ese...
¿Qué hay de ese empleo?
Mi padre tiene una fábrica
de cristal en Búfalo.
Quiere iniciar a Harry
en el campo de la investigación.
- ¿Es un buen empleo?
- Sí, muy bueno.
No es mucho dinero
pero sí un buen futuro.
Harry es un genio
en la investigación.
- Mi padre está entusiasmado con él.
- ¿Y tú también?
Quietos.
Quietos un momento.
Me siento tan feliz que le escupiría
en la cara a Potter.
Creo que lo haré, creo que lo haré.
¿Qué decías?
Creo que debería
marcharme a casa.
¿Dónde está mi sombrero?
¿Dónde está mi...?
- Gracias, George. ¿Cuál es el mío?
- El del medio.
Gracias, George, muchacho.
Si me dices cuál es la dirección...
¿Me haces ese favor?
Por allí.
25 años en la empresa.
Da media vuelta
y sigue todo derecho.
Por allí, ¿eh?
Estoy bien.
Hola, mamá.
- Esto por nada.
- ¿Por nada?
- ¿Qué te parece ella?
- Es fantástica, ¿verdad?
Parece que sabe mantener
alerta a Harry.
O mantenerle lejos
de Bedford Falls, al menos.
¿Sabes que Mary Hatch
ya ha vuelto del colegio?
Volvió hace tres días.
Muy buena chica, Mary.
De la clase que te ayudaría
a encontrar tu camino, George.
Deja de gruñir.
¿Puedes darme una buena razón por
la que no deberías visitar a Mary?
Se va a casar con Sam Wenry.
Sí, parece que está loco por Mary.
- Ella no está loca por él.
- ¿Cómo lo sabes? ¿Habló contigo?
- No.
- ¿Y cómo lo sabes?
Tengo ojos, ¿no?
Se enciende como una hoguera
cuando tú estás cerca.
Además, Sam está lejos,
en Nueva York y tú estas aquí.
Y todo vale en el amor
y la guerra.
No sé en la guerra, pero...
Puedo ver desde tus ojos
hasta tu espalda
que estás intentando
liberarte de mí.
Bien, ten tu sombrero.
¿Qué prisa tienes?
Está bien, madre
del chico solitario,
creo que buscaré una chica
y la besuquearé apasionadamente.
¡George!
Ahora, si me orientas
en la dirección correcta...
¿Esta dirección?
Buenas noches, Sra. Bailey.
- Perdonad.
- Espera un momento.
Creo que tengo una cita.
Pero, quedaos aquí, por si acaso.
Te esperaremos, nena.
- Hola, galante Georgie.
- Hola.
- ¿Qué hay?
- Nada.
¿Adónde vas?
Probablemente acabaré
en la biblioteca.
Georgie, ¿nunca te cansas de leer
sobre las cosas solamente?
Sí.
¿Qué haces esta noche?
Nada.
Hagamos una noche memorable.
Encantada, Georgie.
¿Qué hacemos?
Vayamos al campo,
quitémonos los zapatos
y paseemos sobre la hierba.
Y luego podemos ir a las cascadas.
Es precioso a la luz de la luna.
Y hay un estanque verde allí.
Podemos bañarnos en él.
Luego podemos escalar
en monte Bedford
y oler los pinos y ver cómo sale
el sol entre los picos.
Nos quedaremos allí toda la noche
y todos hablarán.
Será un escándalo tremendo.
¿Te has vuelto loco?
¿Andar descalza por la hierba?
Hay 15 kilómetros
hasta el monte Bedford.
- ¿Crees que con esta ropa?
- Muy bien, olvídate del asunto.
¿Qué haces? ¿Montar guardia?
Hola, Mary.
Pasaba por aquí por casualidad.
Sí, ya lo he visto.
¿Te has decidido ya?
- ¿Qué dices?
- Que si te has decidido ya.
- ¿A qué?
- A entrar en casa.
Tu madre ha llamado para decirme
que venías a hacerme una visita.
¿Mi madre acaba de llamarte?
¿Cómo lo sabía?
¿No se lo dijiste?
No se lo he dicho a nadie,
salí a dar un paseo
y por casualidad pasé por aquí.
¿Qué te has...
Salí a dar un paseo,
eso es todo.
- Estaré abajo, mamá.
- Bien, hija.
Bueno, ¿piensas entrar o no?
Entraré un momento.
Pero yo...
No le he dicho a nadie
que venía aquí, ¿sabes?
- ¿Cuándo has vuelto?
- El martes.
¿De dónde has sacado ese vestido?
- ¿Te gusta?
- Es bonito.
Creí que te irías a Nueva York
como Sam y Angie y los demás.
He trabajado allí durante
las vacaciones pero no sé...
- Sentía nostalgia.
- ¿Nostalgia?
- ¿De Bedford Falls?
- Sí.
Y de mi familia y...
de todo.
¿Por qué no te sientas?
Está bien, pero un minuto.
Sigo sin entenderlo,
te repito que no le he dicho
a nadie que venía aquí.
- ¿Prefieres marcharte?
- No, no quiero ser descortés.
- Entonces, siéntate.
- ¿Qué es esto?
Una broma, ¿eh?
Veo que esto huele
como siempre a agujas de pino.
Gracias.
¿Qué te pasa?
Oh, sí, sí...
Bueno...
Ha sido una sorpresa
lo de tu hermano Harry y Ruth.
Sí, sí, estoy contento.
¿No te gusta ella?
Pues claro que me gusta,
es un encanto.
Entonces lo que no te convence
es lo del matrimonio, ¿verdad?
No, el matrimonio está bien
para Harry y Marty y Sam y tú.
Mary, Mary.
- ¿Quién está ahí contigo?
- Es George Bailey, mamá.
¿George Bailey? ¿Qué quiere?
No lo sé. ¿Qué quieres?
¿Yo?
Nada, he entrado aquí
porque hacía frío.
Me está haciendo el amor
violentamente, mamá.
Dile que se vuelva a su casa
y tú no te vayas con él.
Sam prometió llamar esta noche
desde Nueva York.
Que tu madre no vaya a creer que...
No he entrado aquí a...
- ¿A qué has venido entonces?
- No lo sé.
Tú eres la que tiene respuestas
para todo. Dímelo tú.
- ¿Por qué no te vas a tu casa?
- Es lo que voy a hacer.
No sé por qué he venido.
- Buenas noches.
Mary, Mary, el teléfono.
Es Sam.
Ya voy.
¿Qué hacías
que no oías la llamada?
Mary, está esperando.
Diga.
Olvidé el sombrero.
Hola, Sam.
¿Cómo estás?
Muy bien. Me alegra
volver a oír tu voz.
Sam, eres muy amable conmigo.
Está aquí un viejo amigo tuyo,
George Bailey.
¿Te refieres al bonachón de George?
Sí, al bonachón de George.
Dile que se ponga.
Espera, voy a llamarle.
¡George!
- No quiere hablar con George.
- Ha dicho que se ponga.
George, Sam quiere hablar contigo.
Hola, Sam.
Hola, George "Bailosky".
¡Vaya un amigo!
¿Intentas quitarme la novia?
No seas absurdo, no intento
quitar la novia a nadie.
Aquí está Mary.
Un momento,
quiero hablar con los dos.
Dile a Mary que se ponga
al otro aparato.
- Mamá está en el otro aparato.
- No es verdad.
Podemos oír los dos.
Te escuchamos, Sam.
Tengo un negocio en perspectiva
que nos va a hacer ricos a todos.
George, ¿recuerdas aquella
noche en el bar de Barnie
cuando me dijiste
que habías leído algo
sobre hacer plástico con glicina?
¿Lo recuerdas?
Sí, sí, con glicina, sí.
Pues a mi padre
le ha encantado la idea.
Va a construir una fábrica
en Rochester. ¿Qué te parece?
¿En Rochester?
¿Y por qué en Rochester?
¿Y por qué no?
¿Se te ocurre algo mejor?
Pues no sé...
¿Por qué no aquí?
¿Recuerdas aquella vieja
fábrica de maquinaria?
Dile a tu padre que puede
conseguirla por casi nada.
Y toda la mano de obra
que necesite,
media ciudad se quedó
sin trabajo cuando cerraron.
Ah, ¿sí? Bueno, se lo diré.
Es una gran idea.
Sabía que saldría bien.
Y ahora a lo importante, Mary.
Mary, tú también estás en esto.
Escucha, ¿tienes dinero?
¿Dinero? Sí. Bueno, un poco.
Quiero que inviertas hasta el último
céntimo en nuestras acciones.
George, tengo un puesto para ti,
si no estás aún atado a esa vieja
empresa de empréstitos.
Voy a hacer que entres
por la puerta grande.
Ah, Mary, Mary.
Estoy aquí.
Dile que le ofrezco la oportunidad
de su vida, ¿me oyes?
La oportunidad de su vida.
Dice que es la oportunidad
de tu vida.
Ahora escúchame tú.
No me interesan los plásticos
ni las puertas grandes,
y no quiero casarme nunca,
con nadie, ¿me has oído?
Quiero hacer lo que
me parezca bien.
Y tú eres... tú eres...
- Mary, Mary...
- George, George, George...
Mary.
¡Ahí vienen!
Primero Harry, luego George.
Annie, ahora sí parecemos
dos solteronas.
Eso lo dirá por usted, Sra. Bailey.
Si alguno de vosotros ve
un desconocido por aquí, soy yo.
Mira, alguien está
conduciendo el coche.
Aquí tenéis, lo ha mandado
Bert, el policía,
para que viajéis hacia la felicidad
sobre burbujas.
- Fíjate, champán.
- Qué bueno es Bert.
¿Habéis pensado dónde
vais a pasar la luna de miel?
¿Adónde vamos?
Mira, aquí está el dinero, Ernie.
Cuéntalo, Mary.
Me siento la mujer
de un contrabandista.
¿Sabes lo que vamos a hacer?
Lo vamos a gastar todo.
Una semana en Nueva York,
una semana en las Bermudas,
el mejor hotel,
el champán más viejo,
el caviar más caro,
la música más apasionada
y la mujer más guapa.
De acuerdo. ¿Y luego qué?
- ¿Y luego qué, amor?
- ¿Luego? Qué importa.
Decidido, vamos.
No mires, pero algo raro está
pasando en el banco, George.
Nunca lo había visto, pero tiene
toda la pinta de ser pánico.
Ernie, si tienes dinero en el banco
tendrás que darte prisa.
- George. No vayas.
- Un momento, querida.
- Por favor, no nos detengamos.
- Volveré enseguida.
Hola a todo el mundo.
Sra. Thompson, ¿cómo está?
Charlie, ¿qué pasa?
¿No se puede entrar?
¿Qué es esto, tío Billy?
¿Vacaciones?
George...
Que pase todo el mundo, eso es.
Pasen todos.
Aparta.
¿Por qué no se sientan todos?
Allí hay muchas sillas.
Pónganse cómodos.
Quiero hablar contigo.
- ¿Por qué no me has llamado?
- Te llamé pero te habías ido.
Esto es la ruina, George.
- ¿Cómo empezó?
- Como empiezan estas cosas.
- El banco nos retiró el crédito.
- ¿Cuándo?
Hace una hora,
he entregado todo el efectivo.
- ¿Todo?
- Y no he pagado a nadie.
Dios nos asista.
Me asusté
y cerré las puertas. Yo...
La ciudad entera se ha vuelto loca.
Diga.
George, es Potter.
George, corre el rumor
de que habéis cerrado las puertas,
¿es cierto?
No sabes cuánto me alegro.
George, ¿necesitas algo?
¿Envío a la policía?
¿Para qué?
A veces resulta difícil
contener a la gente.
George, estoy dispuesto a ayudarte
en esta espantosa crisis.
Acabo de garantizar al banco
los fondos suficientes
para cubrir tus necesidades.
Cerrarán una semana
y volverán a abrir.
Acaba de quedarse con el banco.
Tal vez pierda una fortuna,
pero estoy dispuesto
a garantizaros también a vosotros.
Diles que me traigan
sus acciones aquí
y se las pagaré
a 50 centavos el dólar.
No pierde ninguna ocasión, Potter.
Pues esta se la va a perder.
Si cierras las puertas
antes de las 6 de la tarde
no las volverás a abrir.
¿Ha sido bonita la boda?
Me hubiera gustado estar.
Sí.
Ya puedes quitarte esto.
Os aseguro que las cosas
no están tan mal
como os han informado.
Tengo buenas noticias
para vosotros.
He hablado con Potter
y ha garantizado los pagos.
El banco volverá a abrir
la semana que viene.
- George, mi dinero está aquí.
- ¿Ha garantizado esto también?
No, Charlie, no se lo he pedido.
No necesitamos a Potter.
- Quiero mi dinero.
- No, pero...
Tienes una idea equivocada.
Crees que tengo el dinero
en una caja fuerte.
El dinero no está aquí.
Está en la casa de Joe,
en la casa de los Kennedy,
en la de la Sra. McClee,
en centenares de casas.
Les prestáis el dinero para construir
y os lo devolverán cuando puedan.
- ¿Vais a llevarles a la ruina?
- Tengo 242 dólares aquí.
Y 242 dólares
no van a arruinar a nadie.
Está bien, Tom,
de acuerdo, firma aquí.
Recibirás tu dinero
dentro de 60 días.
¿60 días?
Fue lo acordado
cuando compraste las acciones.
- Tom, ¿te han dado el dinero?
- No.
A mí sí. Potter paga 50 centavos
el dólar por cada acción.
- ¡50 centavos el dólar!
- Al contado.
Bien. ¿Qué dices a eso?
Tom, tienes que cumplir
lo que hemos acordado.
- Concédenos 60 días.
- De acuerdo, Randall.
- ¿Vas a ir a ver a Potter?
- Mejor es la mitad que nada.
¡Tom!
¡Randall! ¡Randall!
Esperad. Escuchadme.
Escuchadme todos.
Os suplico que no lo hagáis.
Si Potter se adueña
de la empresa
no volverá a construirse
una casa decente.
Se ha apoderado del banco,
de la línea de autobuses,
y de los grandes almacenes.
Ahora viene a por nosotros.
¿Por qué? Muy sencillo,
le estorbamos en su negocio.
Quiere que sigáis viviendo
en sus chamizos
pagando la renta que él os exija.
Joe, tú viviste en una de sus casas.
¿Ya lo has olvidado?
¿Has olvidado lo que te exigía
por vivir en aquel barracón?
¿Y tú, Ed? ¿Te acuerdas cuando
las cosas no te iban bien
y no podías pagar los plazos?
No perdiste tu casa.
¿Potter te hubiera dejado
seguir en ella?
¿No comprendéis
lo que está ocurriendo?
Potter no vende, Potter compra.
¿Y por qué?
Nosotros tenemos pánico
y él no, por eso.
Está haciendo grandes negocios.
Podemos solucionarlo.
Hemos de estar unidos.
Hemos de tener fe unos en otros.
Mi marido hace un año que no trabaja
y necesitamos dinero.
¿Cómo viviremos
hasta que el banco abra?
Tengo que pagar
la cuenta del médico.
No puedo dar de comer
fe a mis hijos.
¿Cuánto necesitas?
Aquí hay 2.000 dólares.
Con esto nos arreglaremos
hasta que abra el banco.
- Tom, ¿cuánto necesitas?
- 242 dólares.
No, sólo lo imprescindible
hasta que el banco abra.
He dicho 242 dólares.
- Aquí los tienes.
- Esto salda mi cuenta.
Tu cuenta sigue abierta,
esto es un préstamo.
De acuerdo.
Hola, Ed.
Tengo 300 dólares aquí.
No, Ed, ¿cuánto te hace
falta hasta que abra el banco?
- ¿Cuánto necesitas?
- Supongo que unos 20 dólares.
20 dólares, eso es otra cosa.
Bien, gracias, Ed.
- Sra. Thompson, ¿cuánto le hace falta?
- Si el dinero es suyo.
No se preocupe,
¿cuánto le hace falta?
- Me arreglaré con 20.
- 20 dólares.
- Le firmaré el recibo.
- No tiene que firmar nada.
Sé que me los devolverá
en cuanto pueda.
- ¿Y usted, Sra. Davis?
- ¿Podría darme 17.50?
Que Dios la bendiga. Claro que puedo.
Aquí tiene, 17.50.
- 7.
- Lo vamos a conseguir.
- 6.
- No tendremos que cerrar.
5, 4, 3, 2,
1.
¡Vamos!
¡Lo conseguimos!
¡Mira!
Todavía nos quedan 2 dólares,
seguimos en pie.
Vamos a celebrarlo.
Tilly, trae unos vasos.
Somos los más grandes
magos de las finanzas.
Un par de Rockefellers.
Trae una bandeja
para estos dos papeles.
- Los guardaremos de semilla.
- Brindemos.
Brindemos por papá dólar
y mamá dólar.
Si queréis que la compañía
siga trabajando
conviene que tengáis familia pronto.
- Ojalá fuesen conejos.
- Sí, ojalá.
Vamos a guardarlos en la caja
a ver qué pasa.
Chicos, cigarros de boda.
¿Boda? Se me olvidó.
Si estoy casado.
¿Dónde está Mary?
¡Mary! Pobre Mary.
Tengo que tomar el tren...
El tren se ha marchado ya.
- ¿Estará Ernie abajo con su taxi?
- George, te llaman al teléfono.
¿Quieres ponerme con mi mujer?
Estará en casa de su madre.
La Sra. Bailey está al teléfono.
No quiero hablar con la Sra. Bailey
sino con mi mujer.
¿La Sra. Bailey?
Pero si es mi mujer.
Hablaré desde aquí.
Mary, hola. Lo siento mucho,
Que vaya a casa.
¿A qué casa?
Sicomore, 320.
¿Pero qué casa es esa?
El Hotel Waldorf.
Estos carteles son de la compañía,
y no le va a gustar.
¿No comprendes que tenemos
que compensar a George?
- No tienes el menor romanticismo.
- Me deshice de él.
Píldoras para el hígado.
¿Quién las desea en su luna de miel?
Quieren ver sitios románticos,
sitios bonitos.
Los sitios que George quisiera ver.
Bert, ya viene.
- Hay que colocar esto, ya viene.
- ¿Quién?
El novio, idiota, esta es
su luna de miel. Trae esa escalera.
¿Qué son, patos?
- Pon la escalera ahí.
- De acuerdo.
- Date prisa. Date prisa.
- Ya me doy prisa.
SUITE NUPCIAL
Hola, Geor...
Buenas tardes, señor.
Adelante, señor.
Adelante.
¿Qué?
Bienvenido a casa, Sr. Bailey.
¿Pero cómo...?
Mary, ¿de dónde has...?
Te quiero de verdad.
De verdad, cariño.
Como sombras claras...
Oh, Mary...
¿Recuerdas cuando rompimos
el cristal de la ventana de esta casa?
Esto fue lo que deseé.
Querida, eres maravillosa.
Eres maravillosa.
De verdad, cariño.
- ¿Ha alquilado otra casa?
- ¿Alquilar?
¿Ha oído lo que ha dicho,
señor Bailey?
La casa es mía.
Yo, Giuseppe Martini,
tengo mi propia casa.
Se acabó vivir como cerdos
en esa pocilga.
¡Mary!
Traigan al bebé.
Yo llevaré los niños
en el coche.
Vamos, niños, subid.
Venga, subid.
Colocaos en el asiento.
Sentaos, sentaos ahí.
Con cuidado.
- Cabra, arriba.
- La cabra también.
Eso es, muy bien.
Siéntate, cariño.
Yo la sujeto.
Adiós. Adiós.
Adiós.
¡Nos vamos!
BIENVENIDOS
AL PARQUE BAILEY
Señor y señora Martini,
bienvenidos a casa.
El viejo Georgie
siempre dando discursos.
Ahí está Sam Wenrigt.
¿A quién le importa?
Pan. Que esta casa
no conozca nunca el hambre.
Sal. Que la vida
siempre tenga sabor.
Y vino. Que la alegría
y la prosperidad reinen por siempre.
Entren en el castillo
de los Martini.
Oiga, Sr. Potter,
no es harina de mi costal,
sólo soy su humilde cobrador
de alquileres,
pero no puede seguir riéndose
de este Parque Bailey.
Mírelo.
El congresista Lassiter
desea verle.
Dígale al congresista
que espere.
Continúe.
Hace 15 años tenía una docena
de casas por aquí y por allá.
Aquí está el viejo cementerio,
ardillas, liebres, aves...
Yo mismo tenía conejos allí.
Mírelo hoy.
Decenas de las casas más bonitas
que se han visto jamás.
El 90%, propiedad de personas
que le pagaban el alquiler a usted.
Su campo de Potter, querido patrón,
se está convirtiendo en eso.
Y es obra de los chacales
con esos listillos de David y Goliat.
¿Es eso, eh?
Sabemos que los Bailey
nunca han ganado un centavo.
Y sabe muy bien por qué.
Los Bailey eran viejos amigos.
Cada una de esas casas
cuesta el doble
de lo que cuesta construir
sólo un edificio.
- Si yo fuera usted...
- Pero usted no es yo.
Como he dicho,
no es harina de mi costal.
Pero un día de estos,
ese brillante joven
irá a pedirle empleo
a George Baylei.
Los Bailey han sido como una piedra
en mi zapato demaisado tiempo.
- ¿Señor?
- Venga aquí.
Sólo hemos parado
para echar un vistazo
a la nueva fábrica
y luego seguir.
- Diles que nos acompañen.
- Pues claro.
Chicos, ¿por qué
no venis con nosotros?
Me temo
que no puedo irme, Sam.
Sigues atado
a la piedra del molino.
Jane, ofrecí a George unirse a mí
en Ground Floor and Plastics
y lo rechazó.
- No me machaques.
- No te machaco.
Será mejor que nos vayamos,
cariño.
- Ha sido un placer conocerte.
- Y para mí conocerte a ti.
Ha sido un placer.
Adiós, George,
nos vemos en la feria.
- Que os divirtáis.
- Gracias por pasar a visitarnos.
Gracias, señor.
- Buen cigarro, Sr. Potter.
- ¿Le gusta? Le mandaré una caja.
Supongo que lo averiguaré
antes o después pero,
¿por qué quería hablar conmigo?
George, eso es precisamente
lo que me gusta de ti.
George, soy un hombre viejo
y casi todo el mundo me odia,
pero a mí tampoco me gustan ellos,
de modo que estamos en paz.
Sabes tan bien como yo
que prácticamente todo
es mío en la ciudad,
excepto tu compañía
de empréstitos.
También sabes
que desde hace muchos años
estoy intentando
quedarme con ella
o arruinarla,
pero no he podido hacerlo.
Tú me lo has impedido.
En una palabra,
me has derrotado, George.
Y como todo el mundo sabe,
eso ha sido una magnífica hazaña.
¿Recuerdas los tiempos
de la depresión?
Tú y yo fuimos los únicos
que conservamos la serenidad.
Tú salvaste tu compañía
y yo salvé el resto.
Sí, lo que dicen
es que usted robó el resto.
Eso lo dicen los que
me tienen envidia, George.
Bien, yo he sido contigo
completamente franco.
Dime ahora cuál es tu opinión.
Eres joven, tienes 27, 28 años,
estás casado
y ganas unos 40 semanales.
- 45.
- 45, 45.
De los cuales, después de ayudar
a tu madre y pagar las facturas,
te quedan unos 10,
si te administras.
Cuando empieces a tener hijos
no te quedarán ni siquiera esos 10.
Ahora bien,
si ese joven de 28 años
fuera un tipo corriente y vulgar
yo diría que le iba bien.
Pero George Bailey
no es un tipo corriente y vulgar.
Es un hombre inteligente,
ambicioso y de valía,
que odia su trabajo,
que odia la compañía de empréstitos
casi tanto como yo.
Un hombre que ha querido
prosperar desde el día que nació.
El más inteligente
entre los que le rodean.
Que ve a sus amigos triunfar
porque él está atrapado.
Sí, atrapado.
Obligado a desperdiciar su vida
haciendo de niñera
de unos muertos de hambre.
¿Estoy diciendo
la verdad o exagero?
- ¿Qué pretende, Sr. Potter?
- ¿Qué pretendo?
- Pretendo contratarte.
- ¿Contratarme?
Quiero que dirijas mis negocios,
mis propiedades.
George, te daré un sueldo inicial
de 20.000 dólares anuales.
¿20.000 dólares anuales?
¿No te gustaría vivir
en una casa bonita?
¿Comprarle a tu mujer
todo lo que le gusta?
¿Ir un par de veces al año de
viaje de negocios a Nueva York?
¿Tal vez incluso a Europa?
- ¿Verdad que te gustaría?
- ¿Que si me gustaría?
¿No creerá que está hablando
con otra persona?
Soy yo, ¿se acuerda de mí?
George Bailey.
Claro, George Bailey,
cuyo barco acaba de llegar a puerto,
si es lo bastante listo
para subir a bordo.
¡Vaya, vaya!
¿Y qué pasará
con la compañía de empréstitos?
Vamos, hombre.
¿Tienes miedo al éxito?
Te ofrezco un contrato
por 3 años,
20.000 dólares anuales
a partir de hoy.
¿Lo aceptas o no?
Sr. Potter, yo...
Sé que debería aprovechar
esta oportunidad,
pero preferiría que me diera
24 horas para pensarlo.
Sí, sí, desde luego.
Vete a casa
y consúltalo con tu mujer.
Eso pienso hacer.
Mientras tanto
redactaré los documentos.
- Sí, señor.
- ¿De acuerdo, George?
De acuerdo, Sr. Potter.
No, no, espere un momento,
espere un momento.
No necesito 24 horas,
no tengo que hablar con nadie,
lo sé ya y la respuesta es no.
No, ya lo ha oído.
Se sienta ahí, extiende sus redes
y cree que todo el mundo
da vueltas en torno suyo
y de su dinero.
Pues no es así, Sr. Potter.
En resumen, y hablando claro,
no aceptaré nada
porque usted no es otra cosa
que una araña venenosa.
Y usted también lo es.
Y usted es otra araña.
¿No te gustaría vivir
en una casa bonita?
¿Comprarle a tu mujer
todo lo que le gusta?
¿Ir un par de veces al año
en viaje de negocios a Nueva York?
¿Tal vez incluso a Europa?
Sé lo que voy a hacer mañana,
y el año que viene,
y el siguiente, y el otro.
Me voy a sacudir el polvo
de esta mísera ciudad
y voy a recorrer el mundo.
Y voy a construir casas,
aeropuertos,
rascacielos de 100 pisos,
un puente de 1 km de largo.
GEORGE ECHA EL LAZO A LA LUNA
¿Qué quieres, Mary?
¿Quieres la Luna?
Si la quieres di una palabra,
le echaré un lazo y te la alcanzaré.
Búfalo no puede dormir,
no puede dormir,
no puede dormir.
Búfalo no puede dormir...
- Hola.
Mary, cariño,
¿se puede saber
por qué te casaste conmigo?
Para no quedarme soltera.
Podías haberte casado con Sam
o con cualquier otro en la ciudad.
No quería casarme
con ninguna otra persona.
Quiero que mi hijo se parezca a ti.
Ni siquiera tuviste viaje de novios.
Te prometí...
- ¿Tu qué?
- Mi hijo.
¿Tu... ¿Tu...
Mary, ¿tú un hijo?
George Bailey echa el lazo
a la cigüeña.
¿El lazo a la cigüeña?
¿Qué vamos a...
¿Vamos a tener un niño o una niña?
Probablemente has adivinado
que George nunca
abandonó Bedford Falls.
¿No?
Mary tuvo un hijo, un chico.
Luego tuvo otro, una niña.
Trabajó día tras día y transformó
la vieja casa de Grantville
en un confortable hogar.
Y noche tras noche George siguió
saliendo tarde de la oficina.
Potter le apretaba con dureza.
OFICINA DE RECLUTAMIENTO
Luego llegó una guerra.
Mamá Bailey y la Sra. Hatch
se inscribieron en la Cruz Roja
y se dedicaron a coser.
Mary tuvo dos hijos más,
pero encontró tiempo
para ocuparse de los soldados.
Sam hizo una fortuna
vendiendo plásticos a la aviación.
Potter fue nombrado Jefe
de la Oficina de Reclutamiento.
1- A.
Gower y tío Billy
vendieron bonos de guerra.
Bert, el policía,
cayó herido en África
y le concedieron
la medalla de plata.
Ernie, el taxista, se lanzó
en paracaídas sobre Francia.
Marty participó en la captura
del puente de Rimeggen.
Harry, Harry Bailey
les superó a todos.
Piloto de la Marina,
abatió 15 aviones,
2 de ellos,
cuando iban a lanzarse
sobre un transporte
lleno de tropas.
Sí, pero, ¿y George?
George, por causa de su oído,
libró la batalla
de Bedford Falls.
¡Esperad! ¡Esperad!
¿No sabéis
que estamos en guerra?
Actuó en la defensa pasiva.
Recogida de papeles,
de restos, de neumáticos.
Como todo el mundo,
el día de la victoria en Europa
lloró y rezó,
y el día de la victoria en Japón
volvió a llorar y a rezar.
- José, enséñale lo que ha pasado hoy.
- Sí, Señor.
Esta mañana,
víspera de Navidad,
a eso de las 10,
hora de Bedford Falls...
Hola, Ernie, fíjate.
EL PRESIDENTE CONDECORA
A HARRY BAILEY
GANA LA MEDALLA DE HONOR
DEL CONGRESO
Sí, va a nevar de nuevo.
¿Cómo que va a nevar de nuevo?
Fíjate en los titulares.
- "Condecorado Harry Bailey".
- Lo sé, es estupendo.
Imagínate, Harry Bailey.
Mire, Sr. Gower, fíjese.
Este es para ti, este es para ti...
- Este es para ti.
- Vale.
Hasta luego.
¿Habéis puesto bien el nombre?
¡Sí!
¡Extra, extra!
¡Enteraos bien!
George, es Harry
desde Washington.
- Harry, qué casualidad.
- Él paga la conferencia.
- ¿Estás bien?
- ¿Que si está bien? Es un héroe.
¡Harry!
Chico, cuánto me alegra oírte.
Enhorabuena.
¿Cómo está mamá?
¿Qué sabes de...
Ha comido
con la mujer del presidente.
- Verás cuando se entere Marta.
- ¿Qué comieron?
¿Qué les dieron de comer?
Harry, no sabes el recibimiento
que te preparan.
¿Ah, sí? La Marina
trae a mamá aquí esta tarde.
¿En avión?
¿Qué? ¿El tío Billy?
- ¿Ha vuelto ya el tío Billy?
- No, iba a pasar por el banco.
- No, no está aquí ahora.
- George, George.
- Cuéntamelo todo.
- ¿Qué?
- Ha vuelto ese hombre.
El inspector de Hacienda.
Habla un momento con Eustace,
Harry, enseguida vuelvo.
- Buenos días, señor.
- Carter, inspector de Hacienda.
- Sr. Carter, Felices Pascuas.
- Felices Pascuas.
Estamos algo nerviosos,
han concedido a mi hermano
la medalla del Congreso.
- El Presidente acaba de imponérsela.
- Sí, creo que se hacen esas cosas.
- Confío en que haya tenido un buen año.
- ¿Un buen año?
Confidencialmente, Sr. Carter,
estamos arruinados.
Ya, muy divertido.
- Venga por aquí, Sr. Carter.
- Ya sé que pide que no le carguen
las conferencias interurbanas
personales.
- ¿Colgamos?
- No, quiere hablar con el tío Billy.
Si me ayuda, podríamos terminar
esta misma noche.
Quisiera pasar la Navidad en Elmira,
con mi familia.
Lo comprendo, Sr. Carter.
Pase, ya lo arreglaremos.
Diciembre, 24.
8.000.
- Felices Pascuas.
- Felices Pascuas, Sr. Potter.
Vaya, buenos días, Sr. Potter.
¿Qué hay de nuevo?
Harry Bailey ha sido condecorado
con la medalla del Congreso.
¿No será
uno de los hermanos Bailey?
No puede usted acabar con ellos,
¿eh, Sr. Potter?
¿Y qué dice George a todo eso?
Es muy feliz.
Usted le conoce perfectamente.
Claro que George
hubiera ganado 2 medallas
de haber ido a la guerra.
Lástima de oído.
Después de todo, Sr. Potter,
algún hombre como George
tenía que quedarse.
No todos los enemigos
estaban en Alemania y Japón.
- Buenos días, Sr. Bailey.
- Buenos días.
Creo que ha olvidado algo.
- ¿Qué?
- Que ha olvidado algo.
- ¿No iba a hacer un depósito?
Sí, efectivamente.
Es costumbre traer el dinero.
Oh, claro, si yo tenía...
¿Y ese dedo?
Bailey.
Lléveme allí enseguida.
Deprisa.
Vamos, muévase.
Volvamos.
Espere un momento, Sr. Carter,
voy a buscarle esos libros.
Hola, Violet.
¿Puedo hablar contigo
un segundo?
Claro que sí,
pasa al despacho.
Tío Billy, habla con Harry,
está al teléfono.
Corre, tío Billy, corre.
Conferencia de Washington.
- Harry está al teléfono.
- Tu sobrino, ¿no te acuerdas?
- Aquí está.
- Date prisa.
¿Diga?
Sí, todo va bien.
No me encuentro bien.
8.000 dólares tienen que estar
en alguna parte.
Bueno...
Aquí tienes.
Carácter...
Si tuviera carácter...
Hace falta valor para dejar la ciudad
natal y empezar de nuevo.
No, George, no.
- Toma. No tienes dinero, ¿verdad?
- No lo tengo.
¿Y qué piensas hacer?
¿Empeñar tus pieles y ese sombrero?
¿Ir a pie hasta Nueva York?
Allí hay que pagar la comida
y el alquiler igual que aquí.
Sí, claro.
Es un préstamo, ese es mi negocio.
Prestar y construir.
Además encontrarás trabajo.
Que tengas suerte.
Eres extraordinario, George Bailey.
- Saluda a Nueva York de mi parte.
- Sí, lo haré.
Y mándanos noticias.
¿Qué pasa?
- Felices Pascuas.
- Felices Pascuas, George.
Sr. Bailey.
Sr. Carter, perdóneme,
enseguida le atiendo.
- ¿Está el tío Billy?
- Sí.
Tío, ¿qué ocurre?
El inspector de Hacienda
está aquí y...
- ¿Está ahí?
- Sí, quiere revisar las cuentas.
- Pero, ¿qué ocurre?
- Acércate.
- Eustace.
- ¿Sí?
Ven un momento.
¿Viste si anoche
tío Billy llevaba dinero?
Lo estaba contando en la mesa
antes de guardárselo.
- ¿Has comprado algo?
- Nada, ni una barra de chicle.
Recorreremos los pasos que has dado
desde que saliste de casa.
Por aquí.
¿Y te metiste el sobre
en el bolsillo?
Sí, tal vez, tal vez,
George, tal vez.
Nada de tal vez,
hay que encontrar ese dinero.
No valgo para nada, George.
¿Sabes qué pasará
si no lo encontramos?
¿Tienes algún escondite
en la casa,
algún sitio donde
puedas haberlo metido?
He recorrido toda la casa,
hasta las habitaciones
que tenía cerradas
desde que murió Laura.
Escúchame, escúchame.
Piensa.
- ¡Piensa!
- No puedo, George.
No puedo pensar.
¿Dónde está el dinero?
Contéstame, viejo estúpido.
¿Sabes lo que esto significa?
Significa la quiebra,
el escándalo y la cárcel.
Eso es lo que significa.
Uno de nosotros irá a la cárcel.
Pues bien, no seré yo.
- Hola, cariño.
- Hola, papá.
Hola, papi.
¿Te gusta el árbol
que estamos haciendo?
Jesús.
- ¿Has traído la corona?
- Sí, ¿has traído la corona?
¿Qué corona?
La corona de Navidad,
para colocarla en la ventana.
No, la he dejado en la oficina.
- ¿Está nevando?
- Sí.
- ¿Y tu abrigo y tu sombrero?
- En la oficina.
- ¿Qué pasa?
- Todo va bien, no pasa nada.
Anda, Peter, ya eres un hombre.
Pon la estrella en la punta.
Así.
- Ahora, llena ese hueco de ahí.
- Sí.
¿Verdad que es estupendo lo de Harry?
Somos famosos.
Me han llamado 50 veces
para preguntarme
por el desfile y el banquete.
Tu madre está tan emocionada...
¿Es necesario
que repita tanto eso?
Tengo que practicar
para la fiesta de esta noche.
Mamá dice que podemos quedarnos
hasta las 12 y cantar villancicos.
¿Tú sabes cantar, papá?
Date prisa y aféitate,
la familia llegará enseguida.
¡La familia!
No tengo ganas de ver
a nadie de la familia.
Ven a la cocina conmigo
mientras termino la cena.
Perdón.
¿Un día muy agitado?
Sí, otro día de números rojos
para los Bailey.
Papá, los Brand tienen
un coche nuevo, deberías verlo.
¿Qué le pasa al nuestro,
no es bastante bueno para ti?
Sí, papá.
Perdón.
- Perdón.
- ¿Perdón por qué?
- Por el eructo.
- Sí, cielo, estás perdonado.
Ahora sube a ver
lo que quiere Susi.
¿Susi? ¿Qué le pasa a Susi?
Tiene catarro, está en la cama.
Lo ha cogido al volver de la escuela.
Le dieron una flor de premio.
No quería que se estropeara
y no se abrochó el abrigo.
¿No crees que serán anginas?
- Es un catarro, el médico dice...
- ¿Ha venido ya el médico?
- Sí, dice que no hay que preocuparse.
- ¿Cuánta fiebre tiene?
Unas décimas, 37.2.
No te preocupes.
Es por la casa.
No sé cómo no cogemos
todos una pulmonía.
Entra frío y humedad
por todas partes.
Es como vivir en un refrigerador.
¿Por qué tenemos
que vivir en esta casa
y quedarnos en esta miserable
y asquerosa ciudad?
- George, ¿qué ocurre?
- Que todo sale mal.
¿Esto es una familia feliz?
¿Por qué hemos tenido tantos críos?
- Papá, ¿cómo se escribe incienso?
- No sé, pregúntaselo a tu madre.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Susi.
Me ha dicho
que escriba una comedia.
L- N-C-l-E-N...
S- O.
Hola, papi.
- ¿Qué te ha pasado?
- He ganado una flor.
- ¿Se puede saber a dónde vas?
- Quiero dar de beber a mi flor.
Está bien. Dale la flor a papá
y yo le daré de beber.
Dame.
Mira, papá,
tienes que pegarlo.
Bueno, dámelo.
Yo la pegaré otra vez.
Ya está.
Papaíto la ha pegado
y mira qué bonita queda.
¿Me haces un favor a mí?
- ¿Cuál?
- Procura dormir un poco.
No tengo sueño,
quiero mirar a mi flor.
Lo sé, lo sé,
pero tienes que dormir.
Así soñarás con ella
y será un jardín entero.
- ¿De verdad?
- Sí.
El teléfono.
Ya voy.
Diga.
Sí, soy la Sra. Bailey.
Gracias, Sra. Welch, no es nada.
El médico dice que podrá levantarse
para la cena de Nochebuena.
- ¿Es la maestra de Susi?
- Sí.
Déjame hablar con ella.
¿Oiga?
¿Sra. Welch?
Soy George Bailey, el padre de Susi.
¿Qué clase de profesora es usted?
¿Cómo le ha mandado a casa
a medio vestir?
¿Sabe que probablemente tiene
una pulmonía por culpa suya?
¿Para esto pagamos los impuestos?
¿Para tener maestras como usted?
Gente inconsciente que manda
a los niños a la calle sin abrigo.
Puede que mis hijos
no sean los mejor vestidos,
tal vez no tengan
un gran vestuario...
Estúpida...
Sra. Welch, le ruego le disculpe.
Oiga...
- Ha colgado.
- Yo sí que la colgaba.
- Voy a darle una paliza.
- Un momento.
Oiga, ¿quién es?
Ah, Sr. Welch.
Sr. Welch, me alegro poder decirle
lo que pienso de su mujer.
- George.
- Déjame arreglar mis asuntos.
Oiga.
Oiga. ¿Qué?
¿Sí, eh?
Muy bien, Sr. Welch, cuando quiera
si es lo bastante hombre como...
¿Oiga? ¿Oiga?
- ¿Cómo se escribe aleluya?
- Yo qué sé.
¿Crees que soy un diccionario?
Tommy, basta ya.
Janie, ¿aún no te has aprendido
esa música idiota?
La has tocado un millar de veces.
¡Déjalo ya!
Lo siento, Mary.
Janie, perdona.
No quería...
Sigue practicando.
Peter, perdóname tú también.
Lo siento.
¿Qué querías saber?
No, nada.
¿Qué os pasa?
Janie, sigue, te he dicho que sigas.
Vamos, toca.
Papá.
¿Por qué has de torturar a los niños?
¿Por qué no...
Mary...
Bedford 247, por favor.
- ¿Le pasa algo a papá?
- Sí, Peter.
- ¿Quieres que rece por él?
- Sí, Janie, reza mucho.
- ¿Yo también?
- Tú también, Tommy.
¿Oiga? ¿Tío Billy?
Estoy en un aprieto, Sr. Potter.
Necesito ayuda.
Debido a un accidente mi compañía
está al descubierto.
El inspector de Hacienda está allí.
Tengo que reunir 8.000 dólares
inmediatamente.
¿De eso querían hablarte
los periodistas?
¿Los periodistas?
Sí, me han llamado desde
la compañía de empréstitos.
Y también hay allí un hombre
de la oficina del fiscal.
Te está buscando.
Por favor, ayúdeme, Sr. Potter.
Ayúdeme, se lo suplico.
¿Se da cuenta de lo que significa
para mi familia?
Pagaré el interés que me pida
por el préstamo.
Si todavía le interesa
mi empresa...
Es posible que haya una pequeña
discrepancia en los libros.
No hay nada inexacto en los libros,
he extraviado 8.000 dólares.
- ¿Que has perdido 8.000 dólares?
- Sí, señor.
¿Has avisado a la policía?
No, señor, no quería publicidad.
Harry vuelve mañana...
Eso nadie se lo va a creer,
¿qué has hecho, George?
- ¿Jugarte el dinero de la compañía?
- No, señor.
Entonces, ¿qué?
¿Una mujer?
Todo el mundo sabe
que has dado dinero a Violeta Beck.
¿Qué?
No es que eso me importe mucho,
¿pero por qué has acudido a mí?
¿Por qué no acudes a Sam
y le pides el dinero?
No he podido dar con él,
está en Europa.
¿Y el resto de tus amigos?
No tienen tanto dinero,
lo sabe, Sr. Potter.
Usted es el único
que puede ayudarme.
De pronto me he hecho
muy importante.
¿Y qué clase de garantías me ofreces?
¿Tienes acciones?
No, señor.
¿Obligaciones? ¿Terrenos?
¿Otros bienes?
Tengo un seguro de vida,
una póliza de 15.000 dólares.
- ¿Cuánto podría valer?
- 500 dólares.
500 dólares.
¿Y pretendes
que te preste 8.000?
Mírate al espejo,
siempre has sido orgulloso.
Estabas seguro
de conquistar el mundo.
Una vez me llamaste
viejo retorcido y frustrado.
¿Qué eres tú ahora
más que un joven fracasado?
Un miserable empleado
que se arrastra por los suelos
implorando ayuda.
Sin garantías,
sin acciones, sin bienes.
Sólo con 500 miserables dólares
de una póliza de seguro de vida.
Vales más muerto que vivo.
¿Por qué no corres a ver
a esa chusma que tanto quieres
y les pides 8.000 dólares?
¿Sabes por qué?
Porque te echaran
a patadas de la ciudad.
Te diré lo que voy a hacer
por ti, George.
Ya que está aquí
ese inspector de Hacienda,
como accionista de tu compañía
voy a hacer una denuncia
contra ti.
Malversación de fondos,
abuso de confianza, estafa...
Sí, George, vete si quieres,
no podrás esconderte
en una ciudad como esta.
Bill, soy Potter.
Felices Pascuas.
Me alegro que hayas venido.
Dame un poco
de esos estupendos espaguetis.
Dios mío.
Señor, ¿qué está pasando?
No suelo rezar mucho,
pero si estás ahí arriba
y me oyes,
enséñame el camino.
Estoy llegando
al final de mis fuerzas.
Enséñame el camino, Dios mío.
¿Te encuentras bien?
¿Quieres que te acompañen a casa?
¿Por qué bebe tanto, amigo mío?
Váyase a casa, Sr. Bailey,
hoy es Nochebuena.
¿Bailey?
¿Quién es Bailey?
Este es el señor George Bailey.
La próxima vez que le hable así
a mi mujer, recibirá más.
Estuvo llorando una hora.
Ya es bastante con que enseñe
a sus hijos a leer y a escribir
para que encima...
- ¡Salga de aquí, Sr. Welch!
- Todavía no le he dado bastante.
¡Fuera, he dicho!
¡Salga de aquí!
¡Ha pegado a mi amigo!
¡Fuera!
- ¿Te encuentras bien, George?
- ¿Quién era ese?
Se ha ido. No se preocupe.
Se llama Welch.
Ese no vuelve a poner los pies
en esta casa.
Welch. Eso es lo que he sacado
por rezar.
Ese no vuelve a entrar aquí.
¿Lo oyes, Nick?
¿Dónde está mi póliza de seguros?
Aquí.
- No se marche así.
- Estoy bien.
No, no lo está.
Quédese aquí y descanse.
- Estoy bien.
- Por favor, no se vaya.
¿Qué está haciendo?
Mire lo que ha hecho.
Mi bisabuelo plantó este árbol.
¡Eh, usted! ¡Eh, usted!
¡Vuelva aquí, imbécil!
¡Saque el coche de ahí!
¿Pero qué le pasa?
Mire por donde va.
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Socorro!
No he tenido tiempo de buscar
ropa interior con estilo.
Mi mujer me regaló esto
en mi último cumpleaños.
Morí con ello puesto.
Tom Sawyer
también se está secando.
Deberías leer el libro que está
escribiendo ahora Mark Twain.
¿Cómo fue el caerse usted?
No me he caído,
he saltado para salvar a George.
¿Cómo?
¿Para salvarme?
Te he salvado, ¿no?
No has llegado a consumarlo.
- ¿A consumar el qué?
- El suicidio.
Aquí es ilegal suicidarse, señores.
También es ilegal
en el sitio de donde vengo.
- ¿Y de dónde viene?
- Del Cielo.
Tuve que actuar deprisa.
Por eso me lancé.
Sabía que si me estuviera ahogando
tú me salvarías.
El que se ahogaba eras tú
y el salvador fui yo.
- Muy gracioso.
- Te sangra el labio, George.
Sí.
Este golpe es todo lo que he sacado
de mis oraciones.
No, no, no, George.
Yo soy la respuesta a tu oración,
por eso me han mandado aquí.
- ¿Cómo sabe mi nombre?
- Sé todo lo que se refiere a ti.
Te he visto crecer
desde que eras un niño.
- ¿Lee el pensamiento o es adivino?
- No.
- Pues, ¿quién es entonces?
- Clarence Oxbody. A.S.C.
Oxbody.
- ¿Qué es eso de A.S.C.?
- Ángel de segunda clase.
Adiós, buen hombre.
Qué barbaridad.
¿Qué me habrán echado
en esa copa?
¿Qué...
¿Qué ha dicho hace un momento?
¿Por qué quería salvarme?
Porque para eso me mandaron,
soy tu ángel de la guarda.
No me sorprende nada.
Es ridículo que hayas querido
matarte por dinero,
8.000 dólares.
Sí, era por eso, sí.
¿Cómo ha podido saberlo?
Ya te lo he dicho,
soy tu ángel de la guarda,
sé todo lo que se refiere a ti.
Tiene el aspecto del ángel
que me merezco.
Debe ser un ángel caído.
¿Dónde se ha dejado las alas?
Todavía no las he ganado.
Por eso soy ángel de segunda clase.
Bueno, no sé si me conviene
que me vean andar por ahí
con un ángel sin alas.
Tengo que ganármelas.
- Y tú me ayudarás, ¿verdad?
- Claro, claro. ¿Cómo?
Dejándome que te ayude.
Sólo hay un modo
de ayudarme.
¿No llevarás encima
8.000 dólares?
No, en el Cielo no llevamos dinero.
Claro, siempre lo olvido.
Pues aquí es bastante útil,
amigo mío.
Lo he averiguado un poco tarde,
valgo más muerto que vivo.
No debes decir esas cosas.
Con esa actitud
no me ganaré las alas.
Tú no sabes
todo lo que has hecho.
Si no hubiera sido por ti...
Todo el mundo viviría mejor,
mi mujer, mis hijos, mis amigos...
Óigame, señor ángel,
¿quiere irse a otro sitio?
Veo que no lo entiendes.
Tengo una misión.
Cállase, ¿quiere?
Esto no va a resultar fácil.
Así que sigues creyendo
que si te quitas la vida
todo el mundo sería más feliz.
No lo sé, quizás tengas razón.
Tal vez hubiera sido
mejor no haber nacido.
- ¿Qué has dicho?
- Que ojalá no hubiera nacido.
No digas semejante cosa.
Espera un momento.
Tengo una idea.
¿A ti qué te parece?
Lo haré.
Está bien.
Se ha cumplido,
no has venido al mundo.
No hay por qué meter
tanto ruido.
¿Cómo ha dicho?
Que no has venido al mundo,
que no existes.
Como no has nacido
no hay problemas,
ni obligaciones,
ni 8.000 dólares que reunir,
ni Potter buscándote
con el sheriff.
- Hábleme aquí.
- Sí, puedes oír con él.
Qué cosa más extraordinaria.
Estaba sordo de este oído
desde pequeño.
Seguramente
por el salto al agua fría.
Y tu labio ya no sangra, George.
Pues es verdad.
¿Qué ha pasado?
Ahí fuera ha dejado de nevar.
Pero, ¿qué ocurre?
Lo que me hace falta
es un par de copas.
¿Quiere tomar algo?
Vamos, en cuanto
se haya secado la ropa.
La ropa está seca.
Esta estufa calienta más
de lo que yo pensaba.
Bueno, vístase, iremos andando
hasta el coche y luego...
Perdone, usted irá volando.
- No puedo, todavía no tengo alas.
- Todavía no tiene alas, claro.
¿Qué te pasa?
Que aquí fue donde
dejé el coche y no está.
Si no tienes coche.
Pues tenía coche y estaba aquí,
alguien ha debido llevárselo.
- Buenas noches.
- Oiga, oiga.
- ¿Dónde está mi coche?
- ¿Cómo dice?
Mi coche. Soy el dueño del coche
que chocó con su árbol.
- ¿Qué árbol?
- ¿Cómo que qué árbol?
Este árbol.
Choqué contra él
y le hice una hendidura por...
Por este lado.
Debe referirse a otro árbol.
Me había asustado.
Es el árbol más antiguo
de Pottersville.
¿Pottersville?
Querrá decir Bedford Falls.
¡He dicho Pottersville!
¿Cree que no sé dónde vivo?
¿Pero qué le pasa?
¿Qué?
No lo sé. O yo estoy loco,
o el loco es este.
O lo es usted.
Yo no.
Quizá lo dejé en el bar de Martini.
Vamos, Gabriel.
- Clarence.
- Clarence, Clarence...
Aquí es, pase.
Martini es un buen amigo mío.
Aquí tenemos sitio, siéntese.
Hola, Nick.
¿Dónde está Martini?
- ¿Quiere un Martini?
- No, tu jefe, Martini, ¿dónde está?
Yo soy el jefe.
¿Quiere tomar algo o no?
Está bien,
un whisky doble, deprisa.
Bien.
¿Y usted?
Estoy pensándolo.
Hace tanto tiempo desde que...
Oiga, amigo, estoy esperando
que se decida de una vez.
Estaba pensando...
en un ponche bien caliente.
No, no hace tanto frío.
Un momento.
Vino bien calentito,
con bastante canela
y un poco de clavo.
En marcha, muchacho.
Oiga, amigo,
nosotros servimos bebidas
para gente
que quiere emborracharse.
No necesitamos tipos raros
para dar ambiente.
¿Está claro?
¿O quiere que le dé un izquierdazo
para convencerle?
- ¿Qué está diciendo?
- Nick, Nick,
dale lo mismo que a mí.
Está bien.
¿Qué le habrá pasado?
No he visto nunca a Nick
portarse de ese modo.
Desde ahora verás cosas
mucho más extrañas.
Oiga, hombrecito,
usted me preocupa.
- ¿Tiene algún sitio donde dormir?
- No.
No, ¿eh?
- ¿Y tiene algún dinero?
- No.
Comprendo que se tirara al río.
Me tiré al río para salvarte
y poder ganarme mis alas.
- Alguno acaba de conseguirlo.
- ¿Conseguir qué?
Siempre que oigas campanillas,
significa que un ángel
se ha ganado las alas.
Oiga,
creo que será mejor que no hable
mucho por aquí de sus alas.
¿Por qué?
¿Es que no creen en los ángeles?
Sí, pero es que...
Entonces, ¿por qué
les va a sorprender ver uno?
Siempre será un niño,
es algo que...
- ¿Cuántos años tiene, Clarence?
- 293...
en Mayo.
Ya está bien,
largo de aquí los dos,
salgan por la puerta
o por la ventana.
- Nick, ¿qué pasa?
- Esa es otra.
¿Quién le ha autorizado
a llamarme Nick?
- Pero si es tu nombre.
- ¿Y eso qué tiene que ver?
Yo no le he visto
a usted en mi vida.
Eh, tú, borracho,
ven aquí, ven aquí.
¿No te tengo dicho que no quiero
verte más por mi casa?
Sr. Gower.
Sr. Gower, soy George Bailey.
¿No me recuerda?
No.
Fuera, fuera de aquí.
Sr. Gower, ¿qué pasa?
Nick, ¿no era Gower,
el farmacéutico?
Esa es una razón más
para desconfiar de usted.
Se ha pasado más de 20 años
en la cárcel por envenenar a un niño.
Si le conoce es que son
de la misma calaña.
¿Quieres acompañar
a estos caballeros a la puerta?
Claro. Síganme, caballeros.
Mira, reparto alas.
Tú no estabas allí para impedir
que Gower llevara
las cápsulas con veneno.
¿Cómo que no estaba allí?
Recuerdo perfectamente...
Pero, ¿qué demonios ocurre?
Aquí tendría que estar
el bar de Martini.
¿Quién es usted?
Ya te lo he dicho, George,
soy tu ángel de la guarda.
Sí, lo sé, ya me lo ha dicho.
¿Qué más eres?
- ¿Un hipnotizador?
- No, claro que no.
¿Entonces por qué veo
estas casas tan raras?
¿No lo entiendes, George?
Es porque no has nacido.
Pero si no he nacido,
¿quién soy?
No eres nadie.
No tienes identidad.
¿Cómo que no?
Me llamo George Bailey.
No hay ningún George Bailey.
No tienes documentación
ni permiso de conducir
ni carné de identidad
ni póliza de seguros.
Tampoco están ahí.
- ¿El qué?
- Los pétalos de Susi.
Has recibido un gran don,
George,
la ocasión de ver lo que habría
sido del mundo sin ti.
Espere un momento.
Esto debe ser una pesadilla
que estoy teniendo.
Adiós, amigo, me voy a casa.
- ¿A qué casa?
- Ya está bien, cállese.
Está loco,
esa es la verdad.
Está loco
y me está contagiando a mí.
No tengo más que visiones.
Me voy a casa con mi mujer
y con mis hijos.
Y me voy a casa solo.
¿Qué tal lo estoy haciendo, José?
Gracias.
No, no he bebido nada.
¿Dónde se ha trasladado
la compañía de empréstitos?
- ¿Qué compañía?
- La de empréstitos Bailey.
Quebró hace varios años.
Es un mentiroso.
Conozco a todos los peces gordos.
Voy a hacer que te despidan.
¡Eh, Violet!
- Oiga, ¿no es Violet Beck?
- Sí, vamos, fuera, despeje.
- Pero yo la conozco.
- Despeje, fuera.
¡Ernie, Ernie!
Llévame a casa,
me estoy volviendo loco.
- ¿Dónde vive?
- Ernie, déjate de bromas.
Sabes donde vivo, Sicomore 320.
Date prisa.
Está bien.
¿Ha dicho Sicomore 320?
- Sí, date prisa, Susi está mala.
- Está bien.
Oye, Ernie, a ver si me ayudas,
he bebido algo
que me ha sentado mal.
Escúchame, tú eres Ernie Bishop,
vives en Bailey Park con tu mujer
y con tu hijo, ¿verdad?
- ¿Ha visto a mi mujer?
- ¿Que si la he visto?
He estado en tu casa
cientos de veces.
Déjese de idioteces.
Vivo en un barracón de Pottersville,
mi mujer me abandonó
hace 3 años con el niño,
y no le he visto a usted
en toda mi vida.
Está bien, aprieta el pedal
y llévame a casa.
- ¿Es aquí?
- Pues claro que es aquí.
En esta casa no vive nadie
hace 20 años.
¿Qué pasa, Ernie?
No sé, hay que vigilar a este tipo,
está chiflado.
¡Mary! ¡Mary!
¡Tommy, Peter, Jane, Susan!
¿Dónde estáis?
No están aquí, George.
No tienes hijos.
¿Dónde están mis hijos?
Arriba las manos.
No te muevas.
Salgan de ahí.
- Bert, gracias a Dios que estás aquí.
- No se acerque.
Bert, ¿qué le ha pasado
a la casa?
- ¿Dónde están Mary y mis hijos?
- Vigílale, Bert.
Bert, Ernie,
¿qué os pasa, muchachos?
Estuvisteis aquí
en mi noche de bodas.
Vinisteis al porche
y estuvisteis cantando.
Mejor será que me marche.
Sea bueno y deje
que le llevemos al médico,
verá como todo se arregla.
Bert, escúchame.
Ernie, llévame a casa de mi madre.
Bert, ha sido este individuo,
dice que es un ángel.
- Ha querido hipnotizarme.
- Siento tener que hacerlo.
Corre, George, corre.
- Ayúdame, San José.
- ¡Cállese!
Oh, José, José...
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Lo tenía aquí mismo.
Necesito una copa.
¿Adónde fueron?
Ayúdame a buscarlos.
PENSIÓN BAILEY
¿Sí?
Madre.
¿Madre? ¿Qué quiere?
Madre, soy George.
Creí que tú te acordarías de mí.
¿George qué?
Si busca habitación
no hay ninguna libre.
Por favor, ayúdame.
Me ha pasado algo terrible,
no sé lo que es.
Algo le ha ocurrido a todo el mundo.
Déjame entrar.
- Tenme hasta que todo esto termine.
- ¿El qué?
No admito forasteros si no
les recomienda alguien conocido.
Yo conozco a los mismos que tú.
- Al hermano de mi padre, tío Billy.
- ¿Le conoce?
- Claro.
- ¿Cuándo le ha visto por última vez?
- Hoy estuve en su casa.
- Eso es mentira.
Hubo que internarle en el manicomio
cuando dejó la compañía.
Usted también debería ir.
Curioso, ¿eh?
La vida de cada hombre
afecta a muchas vidas.
Y cuando él no está deja
un terrible hueco, ¿no crees?
He oído hablar de cosas así.
Me ha hechizado.
Me voy a librar de ese hechizo,
se lo aseguro.
Sé como hacerlo.
La última persona a quien hablé
antes de que empezara esto
fue Martini.
- ¿Sabes dónde vive?
- Claro, vive en Bailey Park.
¿Seguro que esto es Bailey Park?
Ya no puedo asegurar nada.
Sólo sé que esto
debería ser Bailey Park.
¿Dónde están las casas?
No estuviste aquí para construirlas.
Tu hermano Harry Bailey
cayó rompiendo el hielo
y se ahogó a la edad de 9 años.
Mentira. Fue a la guerra, le dieron
la medalla de honor del Congreso,
salvó la vida de los que iban
en aquel transporte.
Murieron todos.
Harry no estaba allí
para salvarles
porque tú no estabas ahí
para salvar a Harry.
Ya ves, George, que tu vida
ha sido maravillosa.
¿No comprendes el error
que sería poner fin a ella?
- Clarence.
- ¿Qué, George?
¿Dónde está Mary?
Eso no puedo...
No sé cómo lo hace,
pero dígamelo. ¿Dónde está?
Si lo sabe,
dígame dónde está mi mujer.
- No debo decírtelo.
- Por favor, Clarence.
- Dígame dónde está.
- No te va a gustar.
- ¿Dónde está?
- Es una solterona, nunca se casó.
¿Dónde está Mary?
¿Dónde está?
Está a punto de cerrar
la biblioteca.
Debe haber un modo más fácil
de ganarse unas alas.
BIBLIOTECA PÚBLICA
DE POTTERSVILLE
Mary.
¡Mary! ¡Mary!
Soy George, ¿no me conoces?
¿Qué nos ha pasado?
- No le conozco.
- Por favor, no me hagas esto.
Ayúdame. ¿Dónde están los chicos?
Te necesito.
Ayúdame.
- Déjenme, suéltenme.
- Detengan a este hombre.
- Deténganle.
- ¡Tom!
¡Charlie!
¡Es mi mujer!
¡Mary!
Que alguien llame a la policía.
¡Clarence!
¡Apártense!
¡Clarence! ¡Clarence!
¡Ayúdeme, Clarence!
¡Llévame de vuelta!
No me importa
lo que vaya a ser de mí.
Devuélveme a mi mujer
y a mis hijos.
¡Ayúdeme, Clarence, por favor!
¡Por favor!
¡Quiero volver a vivir!
Quiero volver a vivir.
Por favor, Dios mío,
hazme vivir.
¡Eh, George!
¡George!
¿Te encuentras bien?
¿Qué te pasa?
Vete de aquí o volveré a pegarte.
- ¡Fuera!
- ¿A qué vienen esos gritos?
George...
Bert, me conoces.
¿Que si te conozco?
¿Estás bromeando?
He estado buscándote
por toda la ciudad.
Vi tu coche incrustado
en ese árbol de ahí y temí que...
Te sangra el labio.
¿Te encuentras bien?
Tengo sangre en el labio,
tengo sangre en el labio.
Los pétalos de Susi...
Aquí están.
¿Te das cuenta, Bert?
¡Felices Pascuas!
Felices Pascuas.
¡Mary!
ESTÁ USTED EN BEDFORD FALLS
¡Hola, Bedford Falls!
¡Felices Pascuas!
¡Felices Pascuas, George!
¡Felices Pascuas, cine!
¡Felices Pascuas, Emporium!
¡Felices Pascuas,
vieja compañía de empréstitos!
¡Felices Pascuas, Sr. Potter!
¡Feliz Año Nuevo,
que pasarás en la cárcel!
¡Vete a casa
que te están esperando!
¡Mary!
¿Qué tal, señor inspector
de Hacienda? ¿Cómo está?
- Sr. Bailey, hay un déficit.
- Lo sé, de 8.000 dólares.
- Tengo aquí un papel...
- La orden de mi arresto.
¿No es maravilloso?
Voy a la cárcel.
Felices Pascuas, periodistas.
¿Dónde está Mary?
Deliciosa casa
llena de corrientes de aire.
¡Mary!
Mary.
¿Han visto a mi mujer?
Felices Pascuas, papá.
¡Hijos!
Chicos, Janie...
Janie, Tommy.
¡Mis niños!
¡Cuánto os quiero!
- ¿Dónde está mamá?
- Salió a buscarte con el tío Billy.
- ¡Papá!
- ¡Susi!
- Mi muñequita, ¿cómo te encuentras?
- Muy bien.
- Ya no tengo nada de fiebre.
- ¿Nada de fiebre?
¡Aleluya!
Hola.
- ¡George!
- ¡Mary!
George, cariño,
¿dónde te has metido?
Déjame tocarte.
¿Eres real?
George.
No tienes idea
de lo que me ha pasado.
No importa lo que haya pasado.
Vamos abajo, George,
vamos abajo enseguida.
Vamos.
Ven hacia aquí.
Ponte de pie junto al árbol.
Aquí y no te muevas,
no te muevas.
Ya los oigo, George.
Es un milagro, es un milagro.
Papá, yo aquí contigo.
Pasa, tío Billy.
Venid todos.
Esto es todo.
Nunca he visto nada igual.
Ha sido Mary.
Dijo a unas cuantas personas
que estabas en un apuros
y se han ido a pedir dinero.
Nadie preguntaba nada.
Sólo decían, si George está en apuros,
contad conmigo.
Aquí tienes, George.
Felices Pascuas.
Mary, haz una cola en la derecha.
- Aquí está el Sr. Martini.
- Feliz Navidad.
Acércate.
Rompí la caja del jukebox también.
El Sr. Gower.
Cobré todas
estas facturas pendientes.
Ya no me voy, George.
He cambiado de opinión.
Guardaba este dinero para divorciarme
si alguna vez encontraba marido.
Aquí, George, he levantado
a toda la facultad de la cama.
Esto es para que juegue ella.
No tendría un techo
sobre mi cabeza de no ser por ti.
Un momento, un momento.
Silencio.
Silencio, esto viene de Londres.
"El Sr. Gower telegrafió
necesitas dinero. Stop."
"Ordeno a mi oficina adelante
hasta 25.000 dólares. Stop."
"Abrazos y Felices Pascuas, Sam."
Sr. Martini, tráiganos algo de vino.
Aquí está Harry.
¿Qué tal, George?
¿Cómo estás?
Harry. Harry.
Creo que he llegado tarde.
Le he traído lo más deprisa posible.
Este loco ha volado
en medio de una tormenta.
Harry, ¿y tu banquete
en Nueva York?
Me marché en cuanto
recibí el telegrama de Mary.
Buena idea, Ernie.
Un brindis.
Brindo por mi hermano George,
el hombre más rico de la Tierra.
Querido George.
Recuerda que ningún hombre
es un fracaso si tiene amigos.
Gracias por las alas.
Clarence.
¿Qué es eso?
El regalo de Navidad
de un amigo muy querido.
Mira, papá.
La maestra dice que cada vez
que suena una campanilla,
le dan las alas a un ángel.
Es verdad.
Bien hecho, Clarence.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org