Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Poco después de su estreno,
la película Metrópolis
fue severamente mutilada
y alterada.
Desde ese momento, más de
una cuarta parte de la pelicula
se dió por perdida.
Hasta que en el 2008
en Buenos Aires aparece una
versión prácticamente
completa de la película.
Que se había conservado,
aunque muy deteriorada,
y con la imagen parcialmente recortada
al haber sido impresa en formato 16 mm.
Una considerable parte de la pelicula
pudo ser reconstruida
y montada en la secuencia correcta
revelada por el material encontrado
en Argentina.
Los rotulos en español han sido
traducidos al aleman
La imagen perteneciente
al negativo de 16 mm
lleva en negro las partes desaparecidas
con el fin de mostrar en
su correcta posicion la imagen.
Los rótulos aparecen con
su tratamiento gráfico original.
Los títulos que aparecen en diferentes
tipo de letra (como el usado aquí)
se han añadido para resumir
el contenido de las escenas que aún faltan
en la medida en que sea necesario
para facilitar una comprensión
adecuada de la historia.
Los planos mas cortos desaparecidos
aparecen enmarcados en negro.
Esta película fue producida por Ufa
y distribuida por cortesía de Parufamet.
Direccion: Fritz Lang.
Guion: Thea von Harbou.
Diseño de Produccion: Otto Hunte,
Erich Kettelhut, Karl Vollbrecht.
Cámaras:
Karl Freund, Günther Rittau.
Musica: Gottfried Huppertz.
Decorados: Walter Schultze-Mittendorf.
Metrópolis, una novela
de Thea von Harbou,
Aparecida en la publicación
Illustriertes Blatt, Frankfurt,
y en forma de libro editado
por August Scherl Verlag G.m.b.H.
Personajes en la pelicula:
Joh Fredersen - Alfred Abel
Freder, el hijo de Fredersenn -
Gustav Fröhlich
Rotwang, el inventor
- Rudolf Klein-Rogge
El Hombre Delgado - Fritz Rasp
Josaphat - Theodor Loos
11811 - Erwin Biswanger
Grot, guardián del corazón de la máquina
Heinrich George
El Creador. El Hombre Máquina
Muerte
Los Siete Pecados Capitales
Maria - Brigitte Helm
Epígrafe:
EL MEDIADOR ENTRE EL CEREBRO
Y LAS MANOS HA DE SER EL CORAZÓN.
Cambio de turno.
Muy por debajo, excavada
en la tierra se encuentra
la Ciudad de los Obreros.
Tan profundo como desciende
la Ciudad de los Obreros,
se eleva hacia lo alto el complejo
llamado "Club de los Hijos",
con sus aulas y bibliotecas,
sus teatros y estadios.
Padres, para los que las vueltas de
la rueda de una máquina, significaban oro
habían concedido a sus hijos
la maravilla de los Eternos Jardines.
¿Cual de estas distinguidas
señoritas tendrá hoy
el honor de entretener a Maese Freder,
Hijo de Joh Fredersen?
¡Mirad!
¡Esos son vuestros hermanos!
¡Estos son vuestros hermanos!
¿Quien? ¿Qué ha sido eso?
De lo que le sucedió a Freder
el hijo de John Fredersen,
el amo de Metrópolis
mientras buscaba a la chica:
A la nueva Torre de Babel.
¡Donde mi padre!
¿Por qué, Josafat, tengo que enterarme
de la explosión por mi hijo y no por tí?
¡Naderías!
¿Qué estabas buscando
en la Sala de Máquinas, Freder?
Quería mirar a los rostros de la gente,
a esos chicos, mis hermanos y hermanas...
Su magnífica ciudad, padre,
y usted el cerebro y todos nosotros
dentro de la luz de esta ciudad...
... ¿Y dónde están las personas, Padre,
cuyas manos construyeron su ciudad?
Fuera, adonde pertenecen...
¿...adonde pertenecen...?
¿...a las Profundidades...?
¿Y si los de las Profundidades
un día se levantaran contra ti?
El capataz jefe de la Máquina Corazón,
Grot, con un mensaje importante...
Había dos copias más de ese maldito plano,
Señor Fredersen...
... en los bolsillos de los dos
accidentados hoy en la Máquina M...
¿Por qué, Josafat, tengo que enterarme
de todo ésto por Grot y no por tí?
Vete al Banco-G a por
el resto de tu salario...
Padre, ¿sabe lo que significa ser
despedido por usted?
Significa: ¡Hundirse Padre!
¡Hundirse hasta el fondo!
¿Sabes lo que significa ser despedidos así
por Joh Fredersen?
¿Quieres venir conmigo, Josafat?
Vete a casa, Josafat, y espérame...
Todavía tengo un largo camino
por recorrer esta noche...
Hacia las profundidades,
con mis hermanos...
A partir de hoy quiero que
se me mantenga informado con detalle
de cada movimiento de mi hijo...
Hermano...
¡...La Máquina! ¡Siempre debe
de haber alguien en la Máquina!
Habrá alguien en la Máquina...
YO.
Escúchame...
Quiero cambiarme contigo...
Josafat..
Bloque 99. Casa 7, 7º piso.
Esperadme los dos...
Josafat..
Bloque 99. Casa 7, 7º piso.
En el centro de Metrópolis,
se alza una casa extraña,
que los siglos habían olvidado.
El hombre que habitaba en ella
era Rotwang, el inventor.
HEL
Nacida para traerme la felicidad y
una bendición para toda la humanidad.
Perdida por Joh Fredersen.
Murió dando a luz a Freder, su hijo.
Una mente como la tuya, Rotwang,
debería ser capaz de olvidar...
Sólo una cosa olvidé en esta vida:
Que Hel era una mujer y tú un hombre...
Deja descansar en paz a los difuntos,
Rotwang... Está muerta para los dos...
Para mí no ha muerto, Joh Fredersen,
¡para mí aún vive!
¿Crees que perder una mano es un precio
demasiado alto para volver a crear a Hel?
¿Quieres verla?
¡Ahora, Joh Fredersen!
¿No vale la pena perder una mano
y haber creado el hombre del futuro?
¡El Hombre Máquina!
¡24 horas seguidas trabajando,
y ningún hombre, Joh Fredersen, podrá
diferenciar El Hombre Máquina de un mortal!
¡La mujer es mía, Joh Fredersen!
¡Tu tienes al hijo de Hel!
¿Y a qué has venido hasta aquí,
Joh Fredersen?
Necesito su consejo, como de costumbre
cuando todos mis expertos me fallan...
¿Puede descifrar para mí estos planos
que llevo meses encontrando
en los bolsillos de mis trabajadores?
¡...a las dos termina mi turno!
Ella nos ha convocado de nuevo...
¡Padre! ¡Padre!
¿Es que diez horas no acaban nunca?
- Es un mapa de las viejas catacumbas,
las de más dos mil años de antigüedad...
muy por debajo de los niveles
más bajos de Metrópolis...
Quiero saber lo que están tramando
mis obreros en esas catacumbas...
Hoy os hablaré de...
la parábola de LA CONSTRUCCIÓN
DE LA TORRE DE BABEL...
La Parábola de LA CONSTRUCCIÓN
¡Ven! ¡Construyamos una torre
cuyo cenit alcanzará las estrellas!
Y en lo alto escribiremos:
¡Grande es el Mundo y su Creador!
¡Y Grande es el Hombre!
... Pero los que habían concebido
la Torre de Babel
...no podían construirla.
La tarea era demasiado ardua.
Así que contrataron otras manos.
Pero las manos que construyeron
la Torre de Babel no sabían nada del sueño
que las mentes que la idearon
habían imaginado.
Los himnos de alabanza de un hombre
fueron la maldición de los demás.
Hablaban el mismo idioma, pero
no eran capaces de entenderse entre sí.
GRANDE ES EL MUNDO Y SU CREADOR
Y GRANDE ES EL HOMBRE
La Cabeza y Las Manos
necesitan un Mediador.
¡EL MEDIADOR ENTRE LA CABEZA
Y LAS MANOS DEBE SER EL CORAZÓN!
¿Y dónde está nuestro Mediador,
Maria?
¡Esperadle!
¡Seguro que llegará!
¡Esperaremos, Maria...!
¡Pero no por mucho tiempo...!
Oh Mediador,
has llegado finalmente...
¡Me llamaste...
y aqui estoy!
Rotwang, da al Hombre Máquina
la apariencia de esta mujer...
¡Sembraré la discordia entre ellos y ella!
Destruiré su fé en esa mujer...
Déjame solo ahora, Joh Fredersen...
Encontrarás la salida sin mí...
¡Imbécil! Y ahora vas a perder
lo único que te queda de Hel...
Su hijo...
¡Hasta mañana, en la Catedral!
FIN DEL PRELUDIO
INTERMEZZO
Freder ve a un monje predicando
desde el púlpito:
¡En verdad os digo que los días de
los que habla el Apocalipsis se acercan!
El monje señala un pasaje
de la Biblia que dice:
"Y vi una mujer sentada sobre una bestia
encarnada llena de nombres de blasfemia,
que tenía siete cabezas y diez cuernos.
Y la mujer vestida de púrpura
y escarlata,
llevaba una copa de oro en la mano.
Y en su frente
un misterioso nombre escrito:
BABILONIA LA GRANDE, la Madre
de las Abominaciones de la Tierra.
Y vi a la mujer embriagada
con la sangre de los Santos..."
¡Aniquilarás a Joh Fredersen,
a él, a su ciudad y a su hijo!
GULA
AVARICIA
ORGULLO
LUJURIA
ENVIDIA
IRA
PEREZA
Si hubiera venido antes,
no habria tenido miedo...
Te lo imploro: ¡Mantente alejada
de mí y de mi amada!
¿De donde has sacado
esa ropa que llevas puesta?
Josafat.
Bloque 99. Casa 7, 7º piso.
¿Podría despertar a Georgy?
Tiene que llevarme
a la Ciudad de los Obreros...
Nº 11811, regresa a la Máquina y olvida
que la abandonaste. ¿Has entendido?
Tengo que tener a alguien
fiel a mí, Josafat...
de otro modo, ¿cómo alcanzar
el objetivo final de mi camino?
Tengo que seguir adelante, Josafat,
ahora, por mi mismo.
Tengo que encontrar el sitio
hasta el que Georgy quería llevarme...
Esta noche, Josafat,
esta noche cuando vuelva...
Josafat.
Bloque 99. Casa 7, 7º piso.
Así que, ¿cuanto pide por abandonar
su residencia esta noche?
Aún no parece haber comprendido
quien me envía aquí...
BANCO CENTRAL DE METRÓPOLIS
¡"El" no quiere que su hijo
le encuentre aquí esta noche!
Dentro de tres horas
vendré a buscarte.
¡Ven! ¡Es el momento de dar
al Hombre-Máquina tu rostro!
¿Dónde está María?
Está con tu padre...
¡Te digo que está con tu padre!
Ella es el instrumento más perfecto
y obediente nunca poseído por un hombre.
Esta noche se presentará
ante los ojos de la alta sociedad.
La veran bailar y ni uno sólo
descubrirá que es una máquina.
Me llamaron inútil y dijeron
que nunca tendría éxito en nada.
C. Rotwang".
C.A. Rotwang invita al Sr. Fredersen
a ser su huésped esta noche.
Quiero que vayas a las profundidades,
para destruir la obra de tu modelo.
C.A. Rotwang invita al Sr. Fredersen
a ser su huésped esta noche.
¡En verdad os digo: Que los días de
los que habla el Apocalipsis se acercan...!
¡Con ella trae
los siete pecados capitales!
¡La muerte sobrevuela la ciudad!
FIN DEL ENTREACTO.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org