OBERTURA
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
¿Qué tal esas chicas?
Estupendas.
Algo salvajes.
Gastan dinero, trabajan.
- ¿Saben leer?
- Algunas sí.
Han estado en reformatorios.
Este trabajo es degradante.
Los humanos no deberían excavar.
- No.
- Además, no es eficaz.
Con más excavadoras,
adelantaría un año.
Impaciente generación.
- ¿No lo era la suya?
- Sí, lo era.
Mucho.
No sea impaciente. Hemos
llegado muy lejos, muy rápido.
Lo sé, camarada.
Sí, ¿pero sabe a qué coste?
Había niños
que comían carne humana.
¿Sabía eso?
¿Qué interés tiene
en esa chica?
Es hija de mi hermano.
- ¿De Yuri Andreyevich?
- Sí.
Mi hermanastro, mejor dicho.
Y si es su hija,
también es hija de Lara.
¿De Lara?
De Lara, sí.
Ésta es una nueva...
...edición de los poemas
a Lara.
Sí, lo sé.
- Admiramos mucho a su hermano.
- Sí, como todos. Ahora.
No podíamos admirarle
si prohibían leerle.
No.
Entra.
Yo te he llamado, camarada.
No pasa nada malo.
Soy el General Yevgraf
Andreyevich Zhivago.
Busco a alguien.
¿Comprendes?
Esa persona que busco
sería mi sobrina.
Siéntate, por favor.
¿Te llamas...?
Tonya Komarov, camarada general.
¿Te hallaron en Mongolia?
- Sí, camarada general.
- ¿Qué hacías allí?
- Estaba perdida, camarada general.
- ¿Cómo te perdiste?
- Lo he olvidado.
- ¿Tu padre se llamaba Komarovsky?
Lo supongo, camarada general.
¿Lo supones?
Es nombre común.
¿Recuerdas a tu padre?
No.
¿Recuerdas a tu madre?
Sí, recuerdo a mi madre.
- ¿Cómo se llamaba?
- Mami.
¿Cómo era?
Es decir, ¿qué aspecto tenía?
Grande.
¿Grande?
Yo era pequeña.
Y ella me parecía grande.
- ¿Sabes leer?
- Sí.
"Lara: Antología de Poemas,
por Y.A. Zhivago".
No soy yo. Es mi hermanastro.
La persona que busco...
...sería hija de este hombre.
Ésta sería su madre.
"Lara".
¿Alguien llamaba Lara
a tu madre?
No lo sé.
Creo que no.
Es guapa.
No soy su sobrina,
camarada general.
Nadie me ve como tío.
Pero si fuera mi padre,
me gustaría saberlo.
¿Dijo tu madre
que tu padre era poeta?
Mi padre no era poeta.
¿Qué era?
No era poeta.
¿Te gustaba tu padre?
Lo he olvidado.
Pero te gustaba tu madre.
Sí, claro.
¿El nombre de Strelnikov
te dice algo? ¿Strelnikov?
¿Varykino?
Es un lugar, no una persona.
- ¿Gromeko?
- Gromeko.
Sí.
Verás...
...él perdió a su madre...
...a la misma edad que tenías...
...cuando tu madre...
...te perdió a ti.
En el mismo lugar del mundo.
"Han desaparecido
las vanidades, ya que...
...el espíritu ha dejado
su tabernáculo.
El barro se oscurece.
Aquí yace sin voz,
sin emociones...
...muerto. Dispuesto
a bajar a la tumba..."
¡Yuri!
Comerá aquí con
su esposo, Sra. Gromeko.
Gracias, Padre.
¿Quieres acostarte ahora, Yuri?
Tu mamá y yo éramos
buenas amigas.
A partir de ahora,
nosotros cuidaremos de ti.
Gracias.
¡Eso es de mamá!
Ahora es tuyo.
Tu mamá te lo dejó a ti.
En su testamento.
¿Tú sabes lo que es
un testamento?
Dinero.
No, Yuri, sólo esto.
Tu papá tiene el di...
¿Sabes tocarla?
¿Aquí no tocan todos
la balalaica?
¿Ustedes no viven aquí?
No, en Moscú.
Está muy lejos.
Pero te gustará, Moscú.
- ¿Verdad?
- No tardarás.
Lleva tiempo
acostumbrarse a algo.
Mamá sabía tocarla.
Es que tu madre
era una artista, Yuri.
Ella hacía que este instrumento
sonara como dos guitarras.
Tenía un don.
Quizá Yuri también.
¿Deseas aprender?
No sé tocarla.
Dile buenas noches
a Yuri, Tonya.
Ahora es tu hermano.
Buenas noches, Yuri.
- Buenas noches, chico.
- Buenas noches.
Los Gromeko no sabían
quê hacer con êl.
Adquirió fama como poeta
y estudiaba medicina.
Decía que poesía y salud
no eran vocacionales.
Pero necesitaba un empleo.
¿Bonitos?
Mucho.
Con derecho a serlo.
- ¿Y el próximo año, Zhivago?
- Haré medicina general.
Piensa en la investigación.
Es apasionante,
importante, bello.
Medicina general.
Quiere ver la vida.
Descubrirás que las hermosas
criaturas también hacen cosas feas.
¿Cómo se llama?
- Antipov.
- ¿Dirección?
Petrovka, 15.
- Me los quedo.
- La policía dio permiso.
Pues reclámelos en comisaría.
- ¿Cuándo?
- Ahora, si le parece.
- Muy bien.
- ¡Pasha! Es mi hermano.
Pues lléveselo a casa.
Antes de que se meta en líos.
¡Pasha, por favor!
Hay que hacerlo.
¿Y eso por qué?
Por ellos.
Por la Revolución.
Nadie quiere una revolución.
Sí la quieren,
pero aún no lo saben.
Dame una, camarada.
¿Pasha?
¿Eres bolchevique?
A los bolcheviques no les gusto,
ni ellos a mí.
Van del bien al mal.
Pasha Antipov, eres
un pedante insoportable.
¿Y eso de que soy tu hermano?
¿Qué otra cosa podía decir?
Pues que soy tu novio.
Pasha, no seas tonto. Yo...
El Sr. Komarovsky
tiene negocios con mi madre.
Pero la gente murmura.
Es el sistema, Lara.
Cambiarán tras la Revolución.
¿No vienes?
No, Pasha.
Tengo exámenes.
Y no quiero desaprovechar la beca.
Hola, tía.
- Tienes una carta.
- ¡Oh!
- De París.
- Oh...
- Hermosa letra.
- Viene el mes que viene.
¿Tonya? Eso es magnífico.
No parece estar bien informado.
Y con ese buen aspecto de...
Buenas noches, maman.
- Madame...
- Larissa.
Trabaja fuera.
El Sr. Komarovsky está aquí.
Buenas noches, Larissa.
Buenas noches, señor.
Asesora a gente importante.
Sí, lo sé.
Tiene amigos en el poder.
No lo sé, la verdad.
¿Y le cobra mucho dinero?
El Sr. Komarovsky
me aconseja por amistad.
Era amigo de mi esposo.
- Entiendo.
- Permítame.
Si puedo, el martes, querida.
Adiós.
¿De dónde sale?
Me lo ha dado una amiga.
No irás a esa "pacífica"
demostración.
Quizá no sea tan pacífica.
No diré más.
Y tu amiga es una insensata.
Sí, señor.
¿Qué edad tienes?
17, señor.
39 grados.
Vaya... Con la ilusión
que me hacía salir.
No importa.
Me quedaré en casa.
¿Se llevará a Lara,
Victor Ippolitovich?
Qué tonta soy.
Su primer vestido largo...
- Más vale anularlo.
- Yo me quedaré contigo.
Tonterías, estaré bien.
Leeré un libro.
Se desilusionará,
Victor Ippolitovich.
Hay pocas oportunidades
de alternar en sociedad.
Muy bien, ponte el abrigo.
Es tarde. Quiero evitar
la calle Kropotkin.
"Hermandad y libertad".
¡Yuri, qué hermosas palabras!
"Justicia, igualdad y pan".
¿No son maravillosas?
Sí, lo son.
"Hermandad y libertad".
Ni hermandad ni tonterías,
estás helada.
No debes hacer eso, Anushka.
No está bien.
Ya no le esperábamos, monsieur.
Mi sobrina. El abrigo, Lara.
Ven, querida.
¿Qué tal el
foie de veau Gascogne?
Como siempre, monsieur.
- Bien, con poca...
- Con poca mostaza, monsieur.
- ¿Tomará vino, monsieur?
- Uno ligero, sí.
Esto será caro,
Monsieur Komarovsky.
Lo es.
Llámame Victor Ippolitovich.
No puedo.
Mamá me hizo el vestido.
Muy bonito.
Es inteligente, ¿verdad?
¿Tu madre? Sí.
Es una gran mujer.
Cantarán más afinados
tras la Revolución.
¡Preparados!
¡Monten!
¡Desenvainen!
¿Qué, qué...?
¿Qué?
Buenas noches.
Buenas noches,
Victor Ippolitovich.
Váyanse a casa, por favor.
Toda esta gente será atendida.
Retírense a sus casas.
Váyase a casa.
Yuri, por favor.
Nada de líos.
Lléveselo, o le arrestaré.
Yuri, te lo suplico.
Tonya llega mañana a casa.
¡Yuri!
¡Tonya!
¿Yuri?
¡Qué guapa!
¡Papaíto!
Vamos, ya es suficiente.
Tu madre, tu madre.
¡Mami!
Mami, ¿cómo estás?
¿Yo? Como una rosa.
Date la vuelta.
Vaya, veo que
ha aprendido algo.
- Mira eso.
- ¿Yuri te parece guapo, Tonya?
Vámonos, querida.
Sí. Adelantaos vosotros dos.
Te he comprado esto.
Sobre los jóvenes poetas rusos.
Qué bien, gracias.
¿Hablan de mí?
Empiezan contigo.
Eres el mejor.
Inteligente nación, Francia.
Tienen las cabezas juntas.
Sí, están leyendo el periódico.
Están enamorados.
¡Anushka, basta ya!
Las buenas bodas las manda
el cielo. O algo así.
- ¿Victor Ippolitovich?
- Soy Pasha.
Quiero hablar contigo.
No, Pasha.
Es importante.
De acuerdo.
¡Pasha!
¿Cómo te lo has hecho?
No he sido yo.
Ha sido un soldado.
¡Oh, Pasha, querido!
Ven, ven.
¿Y tu madre?
Durmiendo.
Pasha.
Pasha, no sé qué hacer.
¿Tienes yodo?
- Sí, pero...
- Tráelo.
¡Pasha, querido!
Pasha, debes ir al hospital.
Esperaré un día o dos.
- ¿Me haces un favor?
- Sí. ¿El qué?
Esconde esto.
¡Deshazte de esto!
No. Ya no habrá más
manifestaciones pacíficas.
Había mujeres y niños.
Les atropellaron.
Hambrientas, sólo pedían pan.
Y en la Avenida Tamskaya,
esos cerdos comían y bailaban.
Escóndelo.
Gracias, camarada.
Pasha, querido,
yo no soy tu camarada.
- ¿Sí?
- ¿Quién es?
- Sólo es Pasha.
- Oh.
- Anoche llegaste muy tarde.
- El tiempo pasó deprisa.
Bien.
- ¿Vas a la iglesia?
- Sí.
¿Sabes lo que le dijo el Señor
a la mujer adúltera?
Sí, Padre.
Dijo: "Vete y no peques más".
¿Y lo hizo?
- No lo sé, Padre.
- Nadie lo sabe, hija.
La carne no es débil.
Es fuerte.
Sólo el sacramento del matrimonio
la contendrá.
Monsieur, esta noche
es el número 6.
Aquí hay una alta personalidad.
- Siento llegar tarde.
- Hace casi una hora que espero.
- ¿Has pedido algo?
- No.
Pues debiste hacerlo.
Lo elegiste tú, Victor.
- Has crecido mucho, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Qué le has dicho a tu madre?
- Victor, no.
- ¿Puedo fumar?
- Sí, claro.
Te gusta el aroma
del cigarro, ¿verdad?
Adelante, querida.
Bebe, bebe, bebe.
Arriba, arriba.
¿A dónde le has dicho
a tu madre que íbamos?
No ha preguntado.
- Porque lo sabe.
- No.
Las dos juraríais que no.
Pero tú sabes que lo sabe.
- Victor, no.
- ¿Qué?
- No me atormentes.
- ¿Atormentarte?
Hipócrita encantadora.
Me voy, Victor.
Como quieras.
Pero sé que volverás.
Quédate, querida.
Quédate.
¡Despierta! Toma, y enséñaselo
a alguien si te pierdes.
Profesor Boris Kurt.
Encuéntrale. Vete ya.
¡Profesor Boris Kurt!
Boris, esto es genial.
Creí que era Rachmaninoff.
Salgo a fumar.
¿Qué tal, médico generalista?
- Asustado por el examen.
- Pues no debes estarlo.
¿Qué te parece casarte
con un médico generalista?
Muy bien, pero
nadie me lo ha pedido.
¿No? Creí que los nómadas
eran apasionados.
Los médicos son lentos.
¿Qué tal un profesor de patología?
- ¿Escribe poesía?
- Lo siento, eso no.
Entonces, no hay nada
que hacer. Disculpen.
- Una muchacha maravillosa, Zhivago.
- Sí, me he dado cuenta.
Es para usted.
¿Quiere hacer prácticas
de medicina?
Por fin ha venido.
Es una buena acción.
- Lo sé. Mi ayudante.
- Encantado.
- ¿Y la enferma?
- Por aquí.
- ¿Cuándo lo ha tomado?
- Esta noche, a las 8.
¿Sabe qué era?
- ¿No avisó a un médico?
- No podía.
No, ya imagino por qué.
Vamos allá.
Démosle la vuelta.
Eso es.
Agua.
Sí, Yuri.
Vamos, querida, reanímese.
Ahora, Yuri.
Vamos, querida.
- ¡Venga, Yuri!
- Lo siento.
Bueno, querida. Ya está.
Ya está. Bien, bien.
Bien.
¿Vivirá?
Agua.
- Vivirá, ¿verdad?
- Sí.
Es curioso. Un hombre
acostumbrado a hablar en público.
Se trata con el gobierno,
con los liberales, con todos.
Y lo arriesga todo.
¡Por esto!
Los poetas no lo ven así.
Así lo ven los médicos.
- Y así es cómo son.
- Desde aquí, me parece hermosa.
Zhivago, no tienes remedio.
Lara. ¡Lara!
También está implicada.
Es su hija.
¡Por todos los santos, Boris!
Debió pensar en Lara
antes de hacerlo.
- ¿Lo sabe la chica?
- Me temo que sí.
- ¿Está aquí?
- Sí.
Dígale que su madre vivirá.
- Espere, Victor. Yuri...
- Sí, claro.
- ¿Qué vamos a decir?
- ¿Hay que decir algo?
Me temo que sí.
Me la llevo al hospital.
No debe haber dificultades.
- ¿Cómo se llama su ayudante?
- Zhivago.
- ¿Andreyevich?
- Sí, ¿por qué? ¿Le conoce?
- No, conocí un poco a su padre.
- Vamos.
Anímate, dejaré a esa
desgraciada en el hospital.
¿Cómo se llama él?
Victor Komarovsky.
Dice que te conoce.
- Fue el albacea de mi padre.
- Oh.
Tío Álex lo rechazó todo.
Komarovsky dijo que había poco
y que era suyo.
Es un buen negociante.
Pero dudo que sea un ladrón.
Trato muy agradable.
Conoce la vida.
Pero esta noche se ha asustado.
¿No te importa venir aquí?
No, no.
Me recuerda mi juventud.
- He vuelto al hospital.
- ¿Y?
Quiere que la perdones.
Por sus sospechas.
Si quieres, dile la verdad.
- ¿Es él?
- Sí.
- ¿No sabe nada de...?
- ¡No!
Pasha, éste es
Monsieur Komarovsky.
Por favor.
- ¿Quiere comer algo?
- No, gracias.
No tome esto
por una impertinencia.
Claro que no.
Hace años que aconsejo a su madre.
Y me intereso por ella.
...y antes quiero decirle
una cosa.
Vivo entregado a la Revolución.
Nada, ni siquiera Lara...
...me importa tanto.
No me ha entendido.
Su ideología no me importa.
Simpatizo con ella
más de lo que cree.
Tengo algunos contactos
que le sorprenderían.
- ¿De qué vivirán?
- Tengo plaza de maestro.
- ¿Dónde?
- En Gradov, en los Urales.
- Lo conozco. No es buen sitio.
- El campo es bonito.
- Una vida tranquila, ¿verdad?
- Eso es lo que queremos.
Y discúlpeme:
¿su sueldo será suficiente?
Suficiente, no más.
Pavel Pavlovich,
en mi opinión...
...y no quiero ofender,
es Ud. muy joven.
Espero que no se ofenda.
¿Mejora la gente con la edad?
- Se vuelven más tolerantes.
- Para tolerarse a sí mismos.
¿Qué aportan los mayores
a una boda?
Algo de experiencia.
Tengo 26 años. Mi madre
murió cuando tenía 8.
Mi padre murió en prisión.
Y me he defendido.
He conseguido tener estudios.
Conozco cosas que Ud.
Ni siquiera sospecha.
En efecto, eso
también es experiencia.
No tengo experiencia amorosa,
si habla de eso.
Y Lara tiene 17 años,
eso lo dice todo.
Quizá la situación
le parezca cómica.
Nos casaremos el año que viene.
- Espero no haberle ofendido.
- No. Es digno de elogio.
Un joven en cruzada.
- Es...
- Es un gran muchacho.
Es evidente.
Es Ud. muy generoso,
Sr. Komarovsky.
Larissa, quiero hablar contigo.
Monsieur Komarovsky...
No sigas la farsa de llamarme
"Monsieur Komarovsky".
Bajo estas circunstancias,
resulta ridículo.
Te salvaré
de un tremendo error.
Hay dos clases de hombres.
Y él pertenece a una.
Ideas elevadas. Es honrado.
El mundo pretende admirarle,
pero le desprecia.
Es de los que provocan infelicidad,
sobre todo en mujeres.
- ¿Me comprendes?
- No.
Me parece que sí.
Existe otra clase.
No tienen ideas elevadas.
Pero viven.
Que te inclines por gustos
juveniles, se comprende.
Pero casarte con él
sería un desastre.
Porque hay
dos clases de mujeres.
Dos clases de mujeres.
Y tú no perteneces a la primera.
Tú, querida...
...eres una golfa.
¡No lo soy!
Ya lo veremos.
No te engañes, no has sido
forzada. Eso sería un cumplido.
- El señor no está, Srta. Lara.
- ¿No está?
No. Celebra la Navidad
con los Sventytskis.
¿Va a ir allí?
¡No le diga que se lo he dicho!
- No. Gracias, Piotr.
- ¡Feliz Navidad, Srta. Lara!
Gracias y feliz Navidad.
Feliz Navidad, Yuri Andreyevich.
¿Qué te ocurre?
Esta noche teníamos una cita.
- ¿No has leído la carta?
- No he ido a casa. Ahora voy.
¿Adónde vas?
Tengo derecho a saberlo.
Lara, ¿qué dice la carta?
¿Qué dice la carta?
- ¿Quieres cortar?
- Está todo en la carta.
- ¿El qué?
- Todo.
¡Suelta!
Aquí hay una chica
extraordinaria.
Lo sé. Ahora bailo con ella.
- Está teniendo suerte, Victor.
- Me gusta ganar.
¡Silencio! ¡Silencio todo el mundo!
¡Silencio, por favor!
Tengo una deliciosa
noticia que darles.
- Madame Sventytski...
- Sí, ¿por qué no?
Les anuncio que el Dr. Yuri
Zhivago, sí, el Dr. Zhivago...
...ha quedado 3º de su promoción.
Escuchen, por favor.
El Dr. Zhivago
se ha prometido en matrimonio...
¡Mi querido Victor!
Querido mío.
- Échenla.
- ¿Qué?
Échenla. ¡Échenla de aquí!
- Sí, llamaré a la policía.
- ¡No!
- Nada de policía.
- ¡Suéltenme!
¡Sólo quiero
que la echen de aquí!
Déjenla.
Por favor, amigos.
Permítannos pasar.
Por favor, ¿nos permiten?
Con permiso. Gracias.
- Nuestros destinos parecen cruzarse.
- Sí.
- Fui íntimo amigo de su padre.
- Sabía que eran socios.
Más que eso.
Estuve presente cuando murió.
Y estoy en contacto
con su hermano.
¿Yevgraf?
Mejor dicho, con los que le conocen.
Discrepo del bolchevismo.
Gracias.
Parece que sabe su oficio.
Pero admiro a los bolcheviques
como hombres.
¿Le digo por qué?
Sí.
Pueden ganar.
Quisiera conocer a Yevgraf.
Me mandó una carta preciosa.
- Le gusta mi poesía.
- Eso habría complacido a tu padre.
No era un mal hombre.
Permíteme que te llame Yuri.
Apenas le conocí.
Tal vez no lo creas...
...pero él quería mucho
a tu madre.
¿Sigo contando con
tu discreción profesional?
¿Se refiere a si no contaré
la verdad sobre esa chica?
Sí, a eso me refiero.
Puede seguir confiando
en mi discreción... etc.
Eres un puritano, ¿verdad?
¿Qué es de la chica cuando
alguien como Ud. acaba con ella?
¿Estás interesado?
Te la cedo.
No debería fumar.
Ha sufrido un shock.
Te la doy, Yuri Andreyevich.
Es un regalo de boda.
¿Dónde la habías visto antes?
- ¿Qué te hace pensar eso?
- ¿No es así?
- Sí.
- ¿Dónde?
No debería decirlo.
En ese caso, su madre...
No, no me lo digas
si no debes.
Para los burgueses, los aliados
luchaban contra Alemania.
Para los bolcheviques, era
una lucha entre clases altas.
Y daba igual
si ganaban unos u otros.
El partido me ordenó alistarme.
Y lo hice llamándome Petrov.
Toda Europa clamaba
por la victoria...
... y rogaba por ella
al mismo Dios.
Mi tarea, la tarea del partido,
era organizar la derrota.
De donde surgiría
la Revolución.
Y la Revolución
sería nuestra victoria.
El partido
reclutaba campesinos.
Muchos estrenaban
su primer par de botas.
Cuando las gastaran,
empezarían a escuchar.
Más tarde, pude reclutar
tres batallones del frente.
Fue mi mejor trabajo.
Por ahora, nada podía hacerse.
Había demasiados voluntarios
como yo. Todo era pura histeria.
Pero algunos tenían buenos motivos,
veían el momento crítico...
... y querían luchar.
Se desperdiciaron.
Tambiên había hombres
infelices en el trabajo.
Infelices con sus mujeres.
Inseguros de sí mismos.
Los felices no van voluntarios.
Esperan a ser llamados, y
se alegran si pueden aplazarlo.
Los que regresaban a casa sin
un brazo, un ojo o una pierna...
... eran los afortunados.
Incluso el camarada Lenin
subestimó...
... el tormento de
aquel frente de 1. 500 Km...
... y nuestra capacidad
de sufrimiento.
En el segundo invierno
de la guerra...
... las botas se habían gastado...
... pero los hombres resistían.
Sus capotes caían a trozos
sobre sus espaldas.
El racionamiento era irregular.
La mitad entraban en acción sin
armas y desconfiando del mando.
¡Adelante, cobardes!
O confiando en êl.
¡Adelante, camaradas!
¡Adelante!
¡Camaradas!
¡Demostrad vuestro valor!
¡Al ataque!
Al fin, hicieron lo que todos
los ejêrcitos sueñan hacer.
Iniciar la vuelta a casa.
Aquello fue el principio
de la Revolución.
Desertores.
Relevos.
¡Armas...
...al hombro!
¡Volved!
¡Permaneced juntos!
¡Permaneced unidos,
no pasará nada!
Y estad preparados.
- Dad la vuelta.
- No sigáis.
- Volved atrás, chicos.
- Os matarán a todos.
¡Volvamos, muchachos!
¡No les escuchéis!
¡Os ordeno formar filas!
¡No escuchéis a esos cobardes!
¡No más guerra! ¡No más guerra!
¡Escuchad!
¡Los alemanes están a 16 Km!
- ¡Es mentira!
- No os engaño. Se acercan.
Y vienen deprisa.
¡Y vosotros les dejáis!
Vienen a por vuestras esposas,
vuestras casas...
...vuestra patria.
- ¡Tu patria, oficial!
¡Sí, mi patria!
Es un orgullo...
¡Volved a la formación!
¡Volved a la formación, he dicho!
¡Atrás!
¡Volved a la formación!
- ¿Es Ud. enfermera?
- Sí.
- ¿Está usted bien?
Entonces, ayúdeme.
No soy enfermera titulada.
Soy voluntaria.
Ya veo. Vamos.
¿Por qué se hizo voluntaria?
- Vine en busca de mi marido.
- Con cuidado.
- ¿Ha visto alguna operación?
- Sí.
Con eso basta.
¡Los alemanes están
en el pueblo de al lado!
- Su señoría...
- No se mueva.
¿Encontró a su marido?
No.
- Su señoría...
- Sí, ya hemos terminado.
A veces me mira
como si me conociera.
La vi hace 4 años.
La víspera de Navidad.
¿Estaba allí?
No me extraña que me viera.
- ¿Conocía a Victor Komarovsky?
- Sí, le conocía.
- El joven que se la llevó...
- Mi marido.
Muy valiente.
Todos parecimos débiles.
De hecho, los dos demostraron
valor. Se merecía el tiro.
Lo daría todo
por no haberle conocido.
El Zar está en la cárcel.
¡Lenin está en Moscú!
- Ha estallado la guerra civil.
- ¡Bien!
¿La guerra civil, bien?
No está bien,
pero era inevitable.
¡Por fin, Lenin en Moscú!
Y ese Lenin,
¿será el nuevo Zar?
Escucha, abuelo:
No más zares, no más amos.
¡Sólo obreros en un estado
obrero! ¿Qué tal?
- ¿Es Ud. médico?
- Sí.
Sígame, por favor.
No puedo encargarme de esto.
Orden del Gobierno Provisional.
Debe intentarlo.
"Si vieras cuánto trabajo hay...
...me perdonarías
por no escribirte más".
- ¿Cuándo lo escribió?
- El 20 de julio.
¡8 semanas!
"Parece que la guerra
ha terminado.
El hospital se vacía
y tendré más tiempo.
Quizá escriba algún verso,
si no he olvidado cómo hacerlo".
Así lo espero.
"Larissa Antipova sigue aquí,
y cada día la admiro más.
Tiene el don de curar,
en el que los médicos no creemos.
A menudo se equivoca,
pero todo parece salirle bien.
¿Cómo está Tío Alex?
¿Aún consigue tabaco?"
¡Qué más quisiera!
"¿Sasha conoce ya las letras?
¿Cómo está Tía Anna?"
No recibió mi carta.
"Por encima de todo,
¿cómo estás tú?"
Es terrible que no sepa
que ella murió.
Aunque, ¿qué más da?
¡Ya está aquí otra vez!
Ojalá decidieran de una vez...
...qué pandilla de granujas
forman el gobierno de este país.
Anímese, Sergei.
¿No quiere volver a casa?
Allí también están luchando.
Ya no puedo más.
Soldados Rojos, Blancos...
Este viejo ya tiene bastante.
Su señoría es muy amable.
¡Y la enfermera muy gentil!
- ¿Ha terminado?
- En este momento.
- Pronto estará con su hija.
- Si puedo subir al tren.
Quiero ver a Katya
más que nada en el mundo.
Sí, es natural.
Ahora que nos vamos,
estoy triste.
Triste. Muy triste.
Llevamos ya un tiempo aquí.
Ésta debió ser una hermosa
mansión, ¿no le parece?
¿Qué va Ud. a hacer?
- ¿En Gradov?
- Sí.
- Allí estaré bien.
- Me gustaría pensar que sí.
Puede montar una lavandería.
¿Qué hará usted?
Creo que volveré al hospital.
No puedo imaginármelo allí.
Yo pasaba por ahí
al ir a la escuela.
- ¿Nunca va a Moscú?
- ¿Desde Gradov?
Si por lo menos
alguien la cuidara...
Pero si fuera así,
me moriría de celos.
Zhivago, no.
Querido...
Por favor, no.
Mire lo que me ha hecho hacer.
Yuri, hemos estado
6 meses juntos...
...en el frente y aquí.
Y no hay nada que le obligue
a mentir ante Tonya.
No quiero que mienta por mí.
¿Lo comprende, Yuri?
Ud. lo comprende todo.
¡Vamos, camaradas!
¡Tengo prisa!
¿Se va a casa, Kirill?
¿A casa? ¡A Petrogrado!
¡Me uno a la Guardia Roja!
¿No piensa en su mujer?
A veces, las mujeres
deben esperar.
Así es.
Adiós, honorable doctor.
¿Quiere un consejo?
- Díjole el ratón al gato.
- Eso es. Adáptese a lo que hay.
- Adiós, Ivanov.
- Adiós, señoría.
Adiós, Andre.
Adiós, Simeón.
Jamás olvidaré
a su señoría. Jamás.
Adiós, Zhivago.
Adiós. Gracias.
Pilenko.
¡Arre!
- ¡Adiós, hermanos!
- ¡Adiós!
El doctor es un caballero.
- Sí. Lo lleva escrito.
- Es un buen hombre.
Dios corrompe a los buenos.
¡Yuri!
Éste es el camarada Yelkin,
delegado local. Vive aquí.
¿Cómo está usted?
Bienvenido.
- La camarada Kaprugina.
- Bienvenida.
No eres tú
quién debe decirlo.
La camarada Kaprugina preside
el Comité de Residentes.
- Sí, claro.
- ¿Tienes tu licenciamiento?
Me temo que lo firmé yo mismo.
¿La Santa Cruz?
- Es el Hospital que...
- 2º hospital reformado.
Sí, necesitaba una reforma.
Debes presentarte
en tu puesto de trabajo.
Sí, creo que hay tifus.
Eso lo dicen los propagadores
de bulos. Aquí no hay tifus.
Es una buena noticia.
Me presentaré mañana.
Trabaja y tendrás
cartilla de racionamiento.
Yo siempre he trabajado.
- ¿Qué ocurre aquí?
- Tú eres la causa.
En esta casa, había espacio
para 13 familias.
Sí, es un buen arreglo,
camaradas. Es más justo.
Sí, es más justo.
¿De qué te ríes?
¿Te gusta estar en casa?
- ¿Sasha?
- ¿Quién sino?
- Es tu papá, Sasha.
- Sasha.
¡Sasha!
- ¡Eres un niño malo!
- No, no digas eso.
¿Puedo pasar?
Observad atentamente.
Encenderé la última mitad del
último cigarro que hay en Moscú.
- ¿Buena comida?
- Mucho.
Dile algo.
- Estaba muy bueno, Tonya.
- No es nada.
¡3 meses guardando ese salami!
- ¿De verdad?
- Lo cambié por un reloj.
Es maravillosa.
Fíjate, es café.
Basta, papá.
Ya sabe que soy maravillosa.
- ¿Has escrito alguna poesía?
- Bastantes.
¿Son buenas?
Sí. Eso creo.
- ¿Puedo verlas?
- Claro que sí.
¿Y la enfermera Antipova?
La nombrabas mucho en tus cartas.
Sí, supongo que así era.
Es la que le disparó
a Komarovsky, ¿verdad?
Sí, ya sabes que es ella.
Ha vuelto a casa con su hijita.
- ¿No vamos a conocerla?
- No.
Qué lástima.
¡Adiós, placeres de la carne!
Lo que no sé es cómo
sobreviviremos al invierno.
No tiene derecho
a hacerme salir.
- Como delegado del Soviet...
- Eso da poder, no derecho.
Tu actitud no pasa inadvertida.
Debió llamar al médico
de la zona.
Quiero discreción.
¿Por qué, qué tiene?
¿Tifus?
Me lo llevaré.
Busque un transporte.
No es tifus.
Es otra enfermedad
que no existe: Hambre.
- Parece que te satisface.
- Me satisfaría que lo reconociera.
- ¿De veras? ¿Por qué?
- Porque es así.
Tu actitud no ha pasado
inadvertida. La hemos notado.
- ¡Yuri!
- Hola.
La estufa está apagada.
Tonya, la estufa está apagada.
¿Qué te pasa?
No me extraña que pierda peso.
La apaga cuando te vas
y la enciende cuando vuelves.
No tenemos combustible.
Me decía que era indigno
detener...
... a un hombre por robar leña.
Pero el partido no ordena
nada indigno.
Y tienen razón.
Un hombre desesperado
por la leña es patêtico.
5 millones de ellos
destruirían la ciudad.
Fue la primera vez que vi
a mi hermano. Le reconocí.
Y supe que desobedecería
al partido.
Quizá era el vínculo de sangre,
pero lo dudo.
Era medio vínculo,
y los hermanos se traicionan.
Como policía, decía:
"Coge al hermano y estarás
a medio camino de casa".
Tampoco era admiración
por alguien mejor que yo.
Le admiraba, pero no pensaba
que fuera mejor.
He ejecutado a hombres
mejores que yo sin temblar.
Tendrás que vivir
como los demás, doctor.
¡Devolved eso! ¡Devolved eso!
¡Escuchad a Su Excelencia!
¡No quiero anarquía!
¡Que se haga correctamente!
- ¿Qué hacen?
- Redistribuir el espacio.
50 m² por familia de hasta 5.
- ¿De quién es esta casa?
- ¡Padre, cállate!
¡50 m²!
¿Qué hacen con mis cosas?
- Almacenándolas.
- ¡Robándolas!
¡Un momento!
- ¿De dónde has cogido esto?
- De una valla.
Les dije quiên era.
El viejo se mostraba hostil.
La chica, recelosa.
Mi hermano...
... parecía muy satisfecho.
La chica era la única
que presentía el peligro.
Eres como imaginé:
Mi conciencia política.
Preguntê si no tenía una propia
y habló de la Revolución.
Sobre una mesa, extirpáis
los tumores de la injusticia.
Le dije que entonces
se uniera al partido.
Extirpar tumores
es una operación delicada.
Alguien debe mantener la vida,
mientras. ¿No es cierto?
Pensê que estaba equivocado.
Dio su opinión del partido
y temblê por êl.
Nos aprobaba, pero por
razones sutiles, como sus versos.
Y su beneplácito podía
desvanecerse. Se lo dije.
No aprobaré hoy
lo que podéis hacer mañana.
Tenía la soga al cuello
y no lo sabía.
Y le dije lo que había oído
de sus poemas.
¿No gustan?
¿A quién no gustan?
¿Por qué no gustan?
Y se lo dije.
¿Crees que son
"pequeño-burgueses y narcisistas"?
Mentí.
Pero êl me creyó.
Y me sorprendió ver
que mi opinión contaba.
Ella sabía lo que significaba.
No sobrevivirían
a lo que iba a ocurrir.
Les instê a que se fueran
al campo...
... para salvar la vida.
Teníamos una finca en Varykino,
cerca de Yuryatin.
Allí nos conocen.
Él no se opuso. Me ofrecí para
conseguir permisos y avales.
Les dije quê llevar
y quê dejar atrás.
Tuve la impertinencia de pedirle
un tomo de sus poemas.
Y así nos despedimos.
Creo que dije que nos veríamos
en mejor ocasión.
O tal vez no se lo dije.
¡50 personas!
¡Sólo 50 personas!
- ¡Tonya!
- ¡Sí!
¡Sólo 50 personas! ¡Atrás!
Encantador alojamiento.
"Encantador alojamiento".
Ésa sí es buena.
Soy un intelectual.
Cállate, "intelectual".
Cállate, lacayo.
Trabajos forzados.
Atención, camaradas.
Saldremos mañana por la mañana.
"Reglas de higiene
para el viaje:
Los detritus se vaciarán
cada día.
La paja se cambiará cada 10 días
y se quemará la vieja.
Si no puede renovarse la paja,
se girará la usada".
Esto es desinfectante. Usadlo.
- "Aquí hay trabajadores voluntarios".
- Mentira.
"El Comité Militar pide
que les asistáis.
Otro vagón lo ocupan los heroicos
marineros del Kronstadt".
- Estaréis en buenas manos.
- Son idiotas.
"En unos 11 días pasaréis por los
Urales. Allí, la Guardia Blanca...
...ayudada por
intervencionistas extranjeros...
...y otros reaccionarios
muestran actividad.
El Comité Militar asegura...
...que los criminales han sido
barridos por la Guardia Roja...
...bajo el mando
del Comandante Strelnikov".
Ése es un hombre. Aplaudidle.
"La línea está despejada.
¡Viva la Revolución!"
¡Viva la anarquía! ¡Lameculos!
¡Burócrata!
¿Es necesario?
Seis voluntarios me han asignado
y seis entregaré.
Soy un hombre libre, lacayo.
Y nada puedes hacer
para impedirlo.
Soy el único hombre libre
de este tren.
¡El resto sois un rebaño!
¡Ayudadme, por amor de Dios!
¡Vamos!
Yuri, el niño está muerto.
Ese niño no era mío, y ahora
su alma ya estará en el cielo.
- Camarada, ¿han sido los Blancos?
- ¿Los Blancos?
No. Strelnikov.
Entonces es
que habéis hecho algo.
Nosotros, no. Dijeron que vendimos
caballos a los Blancos.
Fueron esos cerdos de Kuniko.
Pero no nos creyó.
- Mentisteis.
- Pongo a Dios por testigo...
No lo pongas.
Strelnikov es un gran hombre.
Es un jefe, Sasha,
y vive de pan y agua.
- ¿De veras?
- No lo sé. Eso dicen.
Es cierto.
Nadie sabe de dónde viene.
- Y nadie sabe dónde está.
- Inspeccionando el frente.
¿Sí?
Entonces, alguien lo pasará mal.
¡Vaya! ¡Otra vez!
¿Qué será esta vez?
No te preocupes, papá.
Procura dormir.
Yo sé lo que voy a hacer.
¡Mira!
Los Urales.
¡Mira, Sasha!
¡Es allí adónde vamos!
Tras las montañas, al bosque.
Allí no hace tanto frío.
¿Habrá lobos en el bosque?
¡Strelnikov!
Sí.
Ése es Strelnikov.
INTERMEDIO
ENTREACTO
¿Papá?
¿Qué es ese ruido?
Es sólo una cascada.
No, el otro ruido.
Cañones, Sasha.
- ¿Están luchando?
- Seguramente.
Pero muy lejos.
Ahora vete a dormir.
¡Cogedle!
¡No!
Mira.
- ¿Eso es todo?
- Todo.
Traedle.
¿Quién te envía?
No me envía nadie, comandante.
Tengo mujer e hijo.
Están en el tren a Moscú.
- Sí, lo hemos comprobado.
- ¿Entonces?
Un cuchillo junto a un tenedor
parece inocente.
Quizá viajas con mujer e hijo
por el mismo motivo.
Yuryatin está ocupado por
los Blancos. ¿Por eso vas?
No, nos dirigimos a Varykino.
No por Yuryatin.
Allí hay lucha.
Comandante, no soy
un espía Blanco.
No, no creo que lo seas.
Gracias, Kolya.
Siéntate, doctor.
Llévatela.
No te extrañe. Han intentado
asesinarme varias veces.
¿Eres el poeta?
Sí.
- Yo admiraba tu poesía.
- Gracias.
Ahora ya no.
La encontraría absurdamente
personal, ¿no crees?
Sentimiento, introversión, afecto.
Todo eso es trivial.
Para ti no.
Estás equivocado.
No hay vida privada en Rusia.
La historia la ha matado.
Me imagino cuánto me odias.
Odio lo que dice,
pero no como para matarle.
Tienes un hermano.
- ¿Yevgraf?
- Yevgraf, sí, el policía.
- Eso no lo sabía.
- Quizá no. Es policía secreta.
- ¿Te ha enviado él?
- ¿Yevgraf?
No, Yevgraf es bolchevique.
Yo no sé nada de esas cosas.
Sabes más de lo que dices.
Al entrar me has reconocido.
¿Por qué?
- ¿Te han enseñado fotografías?
- No.
Sé que me has reconocido.
Le había visto antes.
¿Cuándo?
- Hace 6 años.
- Sigue.
La víspera de Navidad...
¿Estabas allí?
¿O te lo han contado?
Atendí al hombre
que hirió su esposa.
¿Por qué, mi esposa?
Volví a verla. Servimos juntos
en el frente de Ucrania.
Ella se lo confirmará.
No la veo
desde que hay guerra.
Está en Yuryatin.
¿Yuryatin?
La vida privada ha muerto...
...para cualquier
hombre de verdad.
En Mink vimos
un ejemplo de su hombría.
- Vendieron caballos a los Blancos.
- No.
- Quemó el pueblo equivocado.
- Siempre dicen eso.
Si traicionan, fuego.
Es la norma.
El pueblo es de ellos.
¡Kolya!
¿Qué hará en Varykino,
con mujer e hijo?
Sólo vivir.
Que se vaya. Es inocente.
Tienes suerte.
Nos desvían.
¿Sabéis adónde vamos?
Sí, a Varykino.
¿Hola?
Qué bonito.
¡Qué bonito!
¿Hola?
- ¿Alexander Maximovich?
- Sí.
Soy yo, Petya.
- Su Señoría...
- Vamos, vamos.
Eso ya se ha acabado.
¿Cómo iremos a casa, Petya?
Como siempre.
Mira, Sasha.
¿Qué es, Petya?
¿Fuego en el bosque?
¡Es Yuryatin!
¡Pobres! Atacan los Rojos,
los Blancos...
Ahora, los Rojos de nuevo.
El corazón de Strelnikov
debe de estar muerto.
Vamos.
Ya llegamos, Sasha.
Otros 8 Km.
¿Tan lejos? Uno se olvida.
¿Cómo está la cosa?
Bastante bien, Su Señoría.
Pero está todo cerrado.
Varykino.
Todo cerrado, ya lo ve.
Un grupo que se hace llamar...
..."Comité de Justicia
Revolucionaria"...
...ha requisado mi casa
en nombre del pueblo.
Muy bien.
¡Pero yo también soy el pueblo!
¡No, Su Señoría!
¡Eso es contrarrevolución!
¡No! Petya nos ha traído y le
convertiría en contrarrevolucionario.
Fusilan a
los contrarrevolucionarios.
No son los Rojos de ciudad,
son del bosque.
- Partisanos.
- ¿Aquí?
Van adónde quieren
y hacen lo que les place.
Sólo pedimos un techo.
Y un poco de jardín.
¿No hay nada por aquí?
No han requisado la casita.
Sí, aquí nos arreglaremos.
La cocina funciona.
- Ya buscaré algún mueble.
- ¿Y patatas de siembra?
Me temo que el huerto
está abandonado.
Sí, gracias.
Bien hecho, hijo.
Rasca a un ruso
y hallarás un campesino.
Siempre lo dije.
Te equivocas. Trabaja como
campesino, pero no lo es.
No importa, Tonya, de verdad.
- Es una buena vida.
- Lo es.
Quizá recordéis esto como
la mejor época de vuestras vidas.
Con la ilusión
de esperar un nuevo hijo.
Anna nació aquí, ¿sabes?
No, no lo sabía.
Me alegro mucho.
Viene un Mercurio alado.
Y parece un poco mustio.
Petya.
¿Noticias de Yuryatin?
No hay manteca ni azúcar.
Aceite, en una semana.
Harina, sal, café...
...y clavos.
¿Hay malas noticias?
- Señor, otra purga, no.
- No.
- Strelnikov se ha ido.
- No es mala noticia.
No, dicen que está
en Manchuria.
Éstas son las noticias.
Han fusilado al Zar.
Y a toda su familia.
¡Es una salvajada!
¿De qué sirve?
Así no hay vuelta atrás.
Yuri, ¿por qué no vas
a Yuryatin?
Sí, ¿por qué no vas, hijo?
Te haría bien.
¿Por qué?
¿Qué hay en Yuryatin?
No es San Petersburgo,
pero la biblioteca es buena.
- Si aún sigue ahí.
- Deberías ir.
No, creo que no.
Y hay carreteras cortadas.
Zhivago...
Sí.
¿Cómo está?
¿Qué hace aquí?
Vivimos en Varykino.
¿Varykino?
¿Por qué Varykino?
Debíamos ir a algún sitio.
¿Pero aquí?
Yo vine por mi marido.
Dijeron que murió.
Strelnikov.
Estuve con él.
- ¿Ha estado con él?
- Sí.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
Alrededor de un año.
- ¿Sola?
- Con Katya.
- ¿Dónde está Katya ahora?
- En el colegio.
¿Está Tonya contigo?
Estamos todos.
- ¿Y Sasha?
- Claro.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé.
¿Yuri?
Es muy temprano, ¿no?
Las 6 y media.
¿Qué haces?
Nada. No podía dormir.
- ¿Ocurre algo?
- No.
¿Te preparo un té?
Sí, hazlo.
Hola. Eres tonto,
estuvimos llamando.
- ¿De veras? No lo oí.
- Pues llamamos.
- Hola, Lara.
- Hola.
- ¿Cómo está Olya Petrovna?
- Cada vez más exigente.
Hoy nos ha dado
I.C. Y matemáticas.
- ¿I. C?
- Instrucción Cívica.
Mira.
- Está muy bien, Katya.
- Gracias.
Es el Zar.
El Zar es enemigo del pueblo.
Él no sabía que era
un enemigo del pueblo.
Pues debía saberlo, ¿no?
Sí, debía saberlo.
¿Tú no sabes I. C?
¿Tu niño no va al colegio?
A comer.
Bien.
Anda, ven.
Huele.
¿Qué?
Éste va a ser boxeador.
Yuri.
Un momento.
Ahora.
- Me voy a Yuryatin, querida.
- ¿Ahora?
Sí, necesito morfina
y desinfectante.
- No necesitaré morfina.
- Nunca se sabe.
No la necesito hoy.
No, pero está cerca.
No había caído.
- ¿Volverás al anochecer?
- Mucho antes.
Sí, querido,
haz lo que creas mejor.
No volveré más.
- Lo comprendo.
- ¡Pero nunca más, Lara!
¿Lo entiendes?
¿Me crees?
Camarada, necesito
un oficial médico.
Tengo esposa e hijo en Varykino.
Y una amante en Yuryatin.
Somos Partisanos Rojos y
fusilamos a los desertores.
- ¿Adónde me lleváis?
- Al frente.
- ¿Dónde está el frente?
- Buena pregunta.
Donde haya enemigos
de la Revolución.
Donde haya Blancos o
intervencionistas extranjeros.
Burgueses resentidos,
maestros sospechosos...
...o poetas con intensa
vida privada.
Ahí también está el frente.
- ¿Cuánto tiempo me retendréis?
- El necesario.
¡Ahora!
¡A la carga!
Eso ha sido fácil.
Veamos lo que hemos hecho.
Escuela Militar de San Miguel.
¡Maldito cabrón!
Ya no importa.
¿Nunca amó a una mujer, Razin?
Yo tuve esposa y 4 hijos.
- Ha sido buen camarada.
- Y buen médico.
Le separamos de su mujer
y de su hijo.
Nada de eso importa.
¿Qué es lo que importa?
Dímelo, lo he olvidado.
- Eso no cuenta. Se queda.
- ¡Yo mando la unidad!
La mandamos los dos.
El boletín del partido dice...
Podría sacarte fuera
y fusilarte.
¿Con el partido
harías lo mismo?
La lucha militar toca a su fin
y la política se intensifica.
El ejército habrá cumplido
su misión.
Juzgarán a los hombres
políticamente...
...sin tener en cuenta
su historia militar.
Mientras haya Blancos por la zona,
el doctor se queda.
Con esto, acaba la reunión.
Camarada, ¿adónde vas?
¿Huyes de alguien, camarada?
- Soldados.
- ¿Soldados Rojos o Blancos?
Soldados.
¿Tonya?
¡Tonya! ¡Sasha!
¡Tonya!
- ¿Esto es Yuryatin?
- Sí, es Yuryatin.
¿Qué pasó en Varykino?
- ¿A la familia de Moscú?
- Sí.
Se han marchado. Se fueron.
No queda nadie en Varykino.
¡Quê felicidad!
¡Dicen que estás vivo!
Alguien te vio por aquí.
Supongo que vas a Varykino.
Yo tambiên, con Katya.
Por si acaso, he dejado un poco
comida. Patatas hervidas.
Tápalas o se las comerán
las ratas.
¡Estoy loca de alegría!
Tonya.
¡Tonya!
- Yuri.
- ¡Tonya!
- Tonya.
Yuri, querido.
Todo va bien, Yuri.
Están a salvo, en Moscú.
- ¿En Moscú?
- Sí.
- ¿Tonya?
- Todos. Están a salvo.
A salvo.
¡Escuadrones de fuego!
Estoy mejor.
¿Qué?
Tengo una carta para ti.
La recibí hace 3 meses.
Y tardó otros 3 en llegar.
Es de Moscú.
Creo que es de Tonya.
Va dirigida a ti,
con mi dirección.
Ella vino a buscarte a Yuryatin
cuando desapareciste.
Alguien la envió aquí.
¿Os conocisteis?
Es muy agradable.
Queridísimo mío.
Le envío la carta
a Larissa Antipova...
... porque si estás vivo,
Dios lo quiera...
... creo que es allí
adonde irás.
Tenemos una hijita, Yuri.
¿Lo sabías?
Se llama Anna.
Papá te manda recuerdos.
Sasha ha crecido mucho.
Ya es un hombrecito.
Cuando hablamos de ti,
llora y no se consuela.
Quiero decirte algo.
Nos deportan de Rusia.
No sabemos si podrás
reunirte con nosotros.
Una organización de París
sabrá dónde estamos.
No es seguro
y hay poco tiempo.
Escribo a toda prisa.
Ahora vienen a buscarnos.
Dios te bendiga.
Debo admitir que Antipova
es una buena persona.
Yuri, cuando se fueron
a Moscú, ella te dejó algo.
¿Yuri?
¿Puedo pasar?
Yuri Andreyevich,
le encuentro cambiado.
Sí, desde luego.
Larissa...
...tú estás igual.
Vengo de Moscú.
Camino de Vladivostok.
Les ofrezco mi ayuda.
No la queremos.
- Hable por Ud.
- No la queremos.
Yuri Andreyevich,
2 años con los partisanos.
No le han licenciado,
es desertor.
Su familia colabora con
una peligrosa organización.
Pero eso sólo son tecnicismos.
Su estilo de vida...
...todo lo que dice y publica,
es decididamente subversivo.
Sus días están contados...
...a menos que les ayude.
- ¿Aceptan mi ayuda?
- No.
Espera, Yuri.
Larissa, tres vasos.
No.
Yuri, ya ves
lo grave que es esto.
No me subestime, por favor.
Ni por actos ni por moral,
no soy como cree.
¿Cómo sabe todo eso de Yuri?
¿Cómo puede ayudarle?
Lo sé y puedo ayudar,
¿no basta?
No.
La costa oriental
está poco desarrollada.
En Asuntos Exteriores quieren
allí un estado independiente.
Eso permitiría mantener una
comunicación con el exterior.
Tengo buenos contactos
en el lejano oriente.
Me han nombrado
Ministro de Justicia.
- ¿Los bolcheviques se fían de Ud?
- No, de nadie.
Me consideran útil.
Así es como puedo ayudarle.
Venga conmigo hasta
la costa del Pacífico.
Y de allí, adonde quiera.
A París, o no.
Creo que debe irse.
Su egoísmo es intolerable.
Larissa...
...también está en peligro.
- ¿Por su relación conmigo?
- No.
No, no es por eso.
Ud. no es nadie.
Por su relación con Strelnikov.
- No le conozco.
- Te casaste con él y ellos lo saben.
- Yo me casé con Pasha Antipov.
- Comprendo, comprendo.
Pero ellos no.
Estás siendo vigilada.
¿Sabes por qué?
Un marido es algo
contagioso, querida.
Márchese.
¿Otra muestra
de tu sabia locura?
¡Debes pensar en tu hija!
Toma esto.
- Es azúcar para la niña.
- No lo quiero.
¿Rechazas mi azúcar?
¿Quién crees que eres?
Márchese ya.
- Yo vine...
- ¡Váyase!
¡Váyase!
Yo vine de buena fe.
¡Quedaos, y sufrid
las consecuencias!
Sufrid las consecuencias,
¿me oís?
¿Creéis que sois inmaculados?
¡No sois inmaculados!
¡Os conozco!
¿Me oís?
¡Todos estamos hechos
del mismo barro!
¡Barro!
¿Lara?
Es despreciable, Lara.
Sí. Despreciable.
Ojalá no le hubiera conocido.
¿Importa eso?
¿No importa?
A mí, no.
¿Qué haremos?
¿Subir a algún tren?
No, nos arrestarían
nada más vernos.
- No quiero quedarme y esperar.
- No.
Escucha...
...podríamos ir a...
- Varykino.
- Antes o después lo descubrirían.
- Sí, pero tardarán.
- Sí tenemos los días contados...
- Sí.
Será mejor que los vivamos...
...antes de que nos separen.
Sí.
¡Papá cogió una pulga!
Me encanta la nieve
Un, dos, tres
Anna me enseñó a escribir aquí.
Ésta no soy yo, Yuri.
- Sí, lo eres.
- No.
Eres tú.
"Lara".
¡Yuri!
- ¡Hay un lobo aullando!
- Sí, ya los...
Los he visto.
Tienen miedo, no harán nada.
Sí, lo sé.
Lo siento. Es que...
¡Es terrible
vivir en esta época!
- No.
- Lo es. ¡Lo es!
No, no.
Habría sido bonito
conocernos antes.
¿Antes? Sí.
Estaríamos casados,
con casa y niños.
De haberlos tenido,
¿hubieras preferido niño o niña?
Creo que enloqueceremos
si pensamos en estas cosas.
Yo siempre pensaré en ello.
- ¿Escribirás hoy?
- No, hoy no.
¡Katya!
Ven, cariño.
¡Victor!
Creíamos que era...
Así es.
Esperad fuera, camaradas.
Hay un tren del gobierno
en Yuryatin.
Hay un vagón para mí
y mis ayudantes.
Viajarán cómodamente y a salvo.
No iré con usted.
Y yo no voy sin ti.
No se hable más.
Quiero hablar con
Yuri Andreyevich a solas.
Strelnikov ha muerto.
- ¿Qué?
- Ahórreme sus condolencias.
Era un criminal y
no es una pérdida para nadie.
¿No ve cómo afecta a Larissa?
¿No lo ve?
Es usted un necio.
Es la mujer de Strelnikov.
¿Por qué cree
que no la detienen?
¿Por qué cree que la vigilaban?
Esperaban a Strelnikov.
Si piensan que él vendría,
es que no le conocían.
Le conocían bien.
Le cogieron a 8 Km de aquí.
En la carretera.
No negó su identidad.
Interrogándole, pidió...
...ser llamado Pavel Antipov...
...y se negaba a ser
"Strelnikov".
Iban a ejecutarle y
se saltó la tapa de los sesos.
¡Dios mío!
No se lo diga a Lara.
Creo que la conozco
tanto como Ud.
¿No lo comprende?
Ella ya no les hace falta.
Esos que me acompañan, vendrán
mañana como piquete de ejecución.
Sé exactamente lo que
piensa de mí, y por qué.
Pero si Ud. no viene,
ella tampoco.
Así pues, ¿se viene conmigo?
¿Acepta la protección de este ser
innoble bajo cualquier condición?
¿O tiene tanto orgullo que...
...sacrificaría a
una mujer y a una niña?
Llevaremos algunas
maletas, camaradas.
Sube.
Vamos.
- ¿Cuántos?
- Todos.
- No cabemos.
- Hay que caber.
Yo iré en nuestro trineo.
Rápido.
Viaja gente importante.
Salgan, yo les alcanzaré.
¡Ya, camaradas!
Nos veremos en...
¡Rápido!
Lo que me temía.
Tu amigo no vendrá.
Qué necio eres.
¿De verdad creíste que vendría?
Ese hombre es idiota.
- Desde Mongolia, podría...
- Él nunca abandonará Rusia.
Pero tú has venido, ¿no?
Sí.
Claro, era tu deber como madre.
Eso es cierto, Victor.
Espero un hijo de Yuri.
Yo nací en algún sitio
del lejano oriente.
Quizá en Mongolia,
no me acuerdo.
Tú naciste en Mongolia
ese mismo año.
Como muchas otras.
No se llamaban Tonya,
ni Komarov.
Komarov es corriente.
¿Rubia, ojos azules, perdida
a los 8 años en la guerra del este?
Hay algo que no me has dicho.
¿Cómo te perdiste?
- ¡No me acuerdo!
- ¡Debes recordar algo!
¡No!
Te diré cómo conocí
a tu madre.
- Si era mi madre.
- Juzga tú misma.
Recogí a mi hermano
en una calle de Moscú.
Con una cartilla de
racionamiento y famélico.
No parecía importarle nada.
Pensé que era más feliz que yo.
Dejó que le comprara
un traje y...
...que le buscara empleo
en su hospital.
Le vi el primer día
de trabajo.
Fue 8 años después de que
él y Lara se separasen.
¿Nunca volvió a verla?
Gracias.
Has sido muy amable.
Quizá se sabía enfermo.
Su corazón era de papel.
Pero se lo guardó dentro.
Se guardaba muchas cosas.
Por favor.
Me sorprendió el alcance
de su reputación.
Sus obras no se conseguían.
El partido no las aprobaba.
Si el pueblo ama la poesía,
ama a los poetas.
Nadie ama la poesía
como un ruso.
Disculpa, camarada.
¿Eres Yevgraf?
Me llamo Lara.
Sabía su nombre por
los poemas de Yuri que encontrê.
Yo conocí a tu hermano.
Necesito ayuda.
Vino a Moscú
en busca de su hija.
La ayudê en lo que pude.
Sabía que no serviría.
Estaba un poco enamorado
de ella.
Un día se fue y no volvió.
Murió o desapareció
en algún lugar...
... o en un campo de trabajo.
Un número sin nombre en una lista
que luego se traspapeló.
Eso era muy corriente
en aquellos días.
Tonya.
¿Cómo te perdiste?
- Corríamos por la calle.
- ¿Quiénes?
- Mi padre.
- Tu padre, no. Komarovsky.
¡No lo sé!
La calle estaba en llamas.
Había explosiones y
las casas se derrumbaban.
¡Él soltó mi mano!
Él soltó mi mano.
Y yo me perdí.
¿Tu padre hubiera hecho eso?
Sí. La gente es capaz
de cualquier cosa.
Fue Komarovsky.
Este hombre era tu padre.
¿Por qué no lo crees?
¿No quieres creerlo?
No, si no es cierto.
Eso es heredado.
Camarada general, de niña
quería tener padres.
No se imagina
cómo los deseaba.
Quería morirme, de pequeña.
¿Entiende?
Ahora, no lo sé.
Ya no puedo serles útil,
¿verdad?
Yo esperaba
poder serte útil a ti.
- ¿Pensarás en ello?
- Sí.
No pasa nada, David.
¿Trabajas aquí?
Sí, soy operario.
- ¿En qué sección trabajas?
- En ésa.
Has prometido pensarlo.
¡Tonya!
¿Tocas la balalaica?
¿Si la toca? ¡Es una artista!
¿Una artista?
¿Quién te enseñó?
Nadie le enseñó.
Entonces es un don.
Subtitulada por:
SDI Media Group
[SPANISH]
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org