Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
LA ENTREVISTA
Tengo una cita
con el señor Ullman.
Soy Jack Torrance.
Primera puerta a la izquierda.
Gracias.
¿Señor Ullman?
Soy Jack Torrance.
Adelante, Jack.
- Me alegro de conocerle.
- Encantado, señor Ullman.
Es mi secretaria, Susie.
- ¿Cómo está usted, Susie?
- ¿Le resultó difícil llegar?
En absoluto. Hice el viaje
en tres horas y media.
Me alegro.
Siéntese un momento,
por favor.
Póngase cómodo.
¿Quiere un café?
Si va a tomar, no me importaría.
Gracias.
- Susie.
- Por supuesto.
Dígale a Bill Watson
que venga.
De acuerdo.
¿Mamá?
¿Sí?
¿Quieres vivir en ese hotel
todo el invierno?
Claro.
Lo pasaremos bien.
Sí, supongo.
De todos modos, no tengo
nadie aquí con quien jugar.
Ya sé. Siempre
cuesta hacer amigos.
Sí, supongo.
¿Y qué dice Tony?
Él querrá ir al hotel, ¿no?
No, yo no, señora Torrance.
Anda, Tony.
No seas tonto.
No quiero ir allí,
señora Torrance.
¿Y por qué no?
Porque no.
Espera y verás.
Lo vamos a pasar muy bien.
Bill, quiero que conozcas
a Jack Torrance.
Encantado, Bill.
- Es un placer.
- El placer es mío.
Agarra una silla
y siéntate, Bill.
Jack se va a encargar
del Overlook este invierno.
Cuando acabemos, quiero
que le enseñes el lugar.
Muy bien.
Jack es profesor.
Era profesor.
¿A qué se dedica ahora?
Soy escritor.
La enseñanza fue sólo una
manera de ganarme la vida.
Esto va a suponerle
un gran cambio.
Cambio es lo que busco.
En Denver nos recomendaron
a Jack, y por una vez...
...estoy de acuerdo con ellos.
Veamos. ¿En qué estábamos?
Iba a explicarle...
...que nuestra temporada turística
va del 15 de mayo al 30 de octubre.
Entonces cerramos hasta
mayo del siguiente año.
¿Puedo preguntar por qué?
Esquiar aquí
debe resultar fantástico.
Es cierto. El problema es que
supondría un costo enorme...
...mantener abierta
la carretera a Sidewinder.
Son 40 kilómetros.
Durante el invierno
caen 6 metros de nieve.
En otras palabras,
no hay manera de hacerlo...
...económicamente rentable.
Cuando se construyó
el lugar en 1907...
...había muy poco interés
en deportes de invierno.
El lugar fue elegido por su belleza
y por lo aislado de su emplazamiento.
Definitivamente
tiene todo eso.
Así es.
¿Le hablaron en Denver...
...de las obligaciones
del trabajo?
En líneas generales.
Los inviernos aquí
son muy duros.
Se trata de ocuparse
de las averías...
...y del deterioro.
Hay que cuidar las calderas...
...calentar distintas alas del hotel,
según los días...
...y reparar los daños
que se produzcan...
...de manera que el sitio no quede
a merced de los elementos.
Muy bien.
Físicamente, el trabajo
no exige mucho.
Lo único que
puede cansar en invierno...
...es el tremendo aislamiento.
Justamente
lo que estoy buscando.
Estoy dándole vueltas
a un nuevo libro...
...y cinco meses de tranquilidad
es lo que necesito.
Me alegro, Jack.
Porque para muchos...
...la soledad...
...y el aislamiento...
...pueden ser un problema.
Para mí, no.
¿Y su mujer y su hijo?
¿Se amoldarán?
Les encantará.
Muy bien.
Bueno, antes de
dejarlo con Bill...
...hay otra cosa
que querría mencionar.
No pretendo impresionarle...
...pero es algo que
hizo que otros...
...se arrepintieran.
Estoy intrigado.
¿No le dijeron nada en Denver...
...de la tragedia que tuvimos aquí
en el invierno de 1970?
Me parece que no.
Mi antecesor en este puesto...
...contrató a un tal Charles Grady
de vigilante de invierno.
Vino aquí con su esposa
y dos hijas de unos diez años.
Tenía magníficas referencias...
...y parecía, dicen...
...un tipo muy normal.
Sin embargo,
a mitad del invierno...
...debió perder la razón.
Atacó a su familia...
...y mató a todos
con un hacha.
Los amontonó en una
de las habitaciones, y después...
...se metió
su escopeta en la boca.
La policía lo atribuyó...
...a la llamada
"fiebre de las cabañas"...
...una reacción claustrofóbica
que se produce...
...cuando la gente está encerrada
en grupo durante mucho tiempo.
Vaya historia.
Desde luego.
Aún me resulta difícil creer
que sucedió aquí.
Pero sucedió.
Y ya se imagina por qué
quise contárselo.
Claro que sí.
Y también comprendo
por qué los de Denver...
...prefirieron que usted
me lo contase.
A mucha gente
no le gustaría...
...la idea de quedarse en un sitio
donde ocurrió algo así.
No se preocupe, señor Ullman,
que a mí no me pasará.
Y en cuanto a mi mujer...
...estoy convencido de que
la idea le va a encantar.
Le entusiasman
los cuentos de fantasmas...
...y las películas de terror.
Tony, ¿crees que papá
conseguirá el trabajo?
Ya lo tiene.
Está a punto de telefonear
a Wendy para decírselo.
- Hola, querida.
- Hola. ¿Qué tal va eso?
Muy bien. Escucha, aún quedan
muchas cosas por despachar.
No llegaré a casa
hasta las 9 ó 10.
Conseguiste el trabajo, ¿no?
Sí. El sitio es maravilloso.
Les va a gustar mucho.
Tony, ¿por qué no quieres
ir al hotel?
No lo sé.
Sí lo sabes. Anda, dímelo.
No quiero.
¡Anda!
No.
¡Anda, Tony, dime!
Déjame ver.
Mantén la mirada fija.
Muy bien. Ahora el otro.
Muy bien.
Ahora, Danny...
...cuando te cepillaste
los dientes...
...¿recuerdas haber notado
un olor extraño...
...o haber visto una luz brillante
o algo por el estilo?
No.
¿Recuerdas cuando te cepillaste
los dientes?
Sí.
¿Y qué pasó después de que
te cepillaras los dientes?
Recuerdo a mi madre diciendo:
"Despierta, Danny, despierta".
¿Recuerdas qué hacías...
...justo antes de cepillarte
los dientes?
Hablé con Tony.
¿Tony es un animal?
No. Es un niño
que vive en mi boca.
Es su amigo imaginario.
Y si abres la boca,
¿podría yo ver a Tony?
¿Por qué no?
Porque se esconde.
¿Adónde va?
A mi estómago.
¿Tony te dice
que hagas cosas?
No quiero hablar
más de Tony.
Muy bien.
De acuerdo, Danny.
Te voy a pedir...
...que te quedes en la cama
el resto del día. ¿De acuerdo?
¿Tengo que hacerlo?
Me gustaría que lo hicieras.
Vamos a ir al otro cuarto
durante unos minutos.
Regresaré para ver cómo estás.
- ¿Vamos a la sala de estar?
- Sí.
- Por favor.
- Gracias.
Señora Torrance, no tiene nada
de qué preocuparse.
Físicamente, estoy segura
de que Danny no tiene nada.
Ahora parece estar muy bien.
Pero antes no lo estaba.
Lo sé.
Los niños dan muchos sustos.
Pero estos episodios
no son inusuales.
Y parecen mucho peor
de lo que son.
¿Pero por qué se puso así?
La mayoría de las veces
no hay explicación.
Tienen un origen emocional,
y difícilmente vuelven a ocurrir.
Son como una especie
de autohipnosis...
...donde la persona
se pone en trance.
Si vuelve a ocurrir...
...podemos hacerle pruebas.
Creo que tiene razón.
¿Lleva mucho tiempo
en Boulder?
Sólo tres meses.
Somos de Vermont. Mi marido
era profesor allí.
El amigo imaginario de Danny...
Tony.
¿Tony apareció por vez primera
cuando ustedes llegaron aquí?
Déjeme pensar.
Creo que Danny
comenzó a hablar con Tony...
...cuando empezó pre-escolar.
¿Cómo fue
el comenzar la escuela?
Al principio no le gustó mucho.
Luego se lastimó, así que
tuvo que quedarse en casa.
Entonces fue la primera vez
que le oí hablar con Tony.
¿Qué le ocurrió?
Se dislocó el hombro.
¿Cómo?
Es una de esas cosas
que pasan.
Sólo un accidente.
Mi marido había
estado bebiendo...
...y llegó a casa
unas tres horas tarde.
Así que aquella noche
no estaba de muy buen humor.
Danny había esparcido sus papeles
por toda la habitación...
...y mi marido le agarró
del hombro para sacarlo de allí.
Es el tipo de cosa que uno
hace a menudo con un niño...
...ya sabe,
en el parque o en la calle.
Pero en esta ocasión...
...mi marido empleó
demasiada fuerza...
...y le lastimó el brazo.
Pero en todo esto hubo
algo positivo, porque él dijo:
"Wendy, no volveré
a probar el alcohol.
Y si lo hago, puedes separarte
de mí".
Y no lo ha hecho.
No ha bebido alcohol
en cinco meses.
DIA DE CIERRE
Esto de verdad está alto.
El aire está distinto.
¿Papá?
Tengo hambre.
Deberías haber desayunado.
Comeremos algo
al llegar al hotel, ¿sí?
De acuerdo, mamá.
¿No fue aquí donde la expedición
de Donner quedó bloqueada?
Fue más al oeste,
en las Sierras.
¿Qué era
la expedición de Donner?
Un grupo de colonos
de los tiempos de las diligencias.
La nieve los dejó bloqueados.
Tuvieron que recurrir
al canibalismo para sobrevivir.
¿Se comieron unos a otros?
Para no morirse.
Jack...
No te preocupes.
Sé lo que es el canibalismo.
Lo he visto en la tele.
¿No ves?
Lo ha visto en la TV.
- ¿A qué hora sale el avión?
- Ocho y media.
Nos sobra tiempo
para revisar todo.
Adiós, señor Ullman.
Buenos días, Jack.
¿Ha esperado mucho?
No importa.
Así pudimos comer algo.
Bien.
Ya han cerrado la cocina.
¿Su familia está
echando una ojeada?
No, mi hijo ha descubierto
el cuarto de los juegos.
¿Han traído ya su equipaje?
Me alegro. Como aún
queda mucho por hacer...
...veamos primero su apartamento,
y empecemos con lo nuestro.
Que lleven sus cosas
al apartamento.
Será mejor
que recoja a mi familia.
Este es nuestro Salón Colorado.
¡Qué bonito!
¡Dios mío!
Esto es fantástico,
¿verdad, querido?
Desde luego.
Nunca había visto algo así.
¿Todos estos diseños
son auténticos?
Creo que están basados...
...en motivos
de los Navajos y Apaches.
Son muy hermosos.
Lo cierto es que...
...este es el hotel
más maravilloso que he visto.
Este lugar
tiene un pasado ilustre.
En sus buenos tiempos alojó
a mucha gente del jet set...
...cuando aún no se sabía
lo que era el jet set.
Cuatro presidentes
se alojaron aquí.
Y muchas estrellas de cine.
¿Gente de la realeza?
Todos los más importantes.
Estas son las habitaciones
del personal.
Los demás cuartos no tienen
calefacción en invierno.
Adiós, señor Ullman.
Esta es su vivienda.
Cuarto de estar,
dormitorio, baño...
...y un cuartito para su hijo.
Ideal para un niño.
Bien.
Este lugar tiene de todo.
Es fácil de mantener.
Acogedor.
Sí, muy familiar.
Si necesitan espacio...
...tienen el resto del hotel.
Bueno, es muy...
...hogareño.
Este es nuestro
famoso laberinto.
A la gente le gusta mucho.
Las paredes miden cuatro metros de alto...
...y los setos son tan antiguos
como el hotel.
Muy divertido,
pero no quisiera estar ahí...
...a menos de que no tuviera prisa
por encontrar la salida.
¿Cuándo se construyó el Overlook?
Las obras empezaron en 1907.
Se acabó en 1909.
El sitio ocupa un antiguo
cementerio indio.
Tuvieron que defenderse...
...de los indios
mientras lo construían.
Este es el tractor de nieve.
¿Manejan los dos?
Bien. Porque se conduce
igual que un auto.
Pronto aprenderán a manejarlo.
De hecho trajimos
a un decorador de Chicago...
...el año pasado para amueblar
esta parte del hotel.
Hizo un gran trabajo.
El rosa y el oro
son mis colores favoritos.
Esta es la sala de baile.
¡Ya veo!
Aquí caben fácilmente
300 personas.
Podríamos dar
una fiesta impresionante.
No creo que les fuera muy bien
a menos de que trajeran provisiones.
Cuando cerramos,
nos llevamos todo el alcohol.
Eso reduce
la prima del seguro.
Nosotros no bebemos.
Entonces tienen suerte.
Dick, ven a saludar
al señor y la señora Torrance.
Él es Dick Hallorann,
nuestro cocinero.
Señor Hallorann, soy Jack.
Esta es mi esposa, Winifred.
Me alegro de conocerle.
Los Torrance se ocuparán
del Overlook este invierno.
Muy bien. ¿Qué les parece
nuestro hotel?
Es maravilloso.
¡Hola, Danny!
Estaba fuera buscándolos.
¿Ya te cansaste
de bombardear el universo?
Ven aquí.
Gracias, Susie.
Por favor, muéstrale
la cocina a la señora Torrance...
...mientras yo
continúo con Jack.
Es un placer. Por aquí.
Muy bien.
Hasta luego, querido.
Adiós.
Señora Torrance, su marido
la presentó como Winifred.
¿Cómo prefiere que la llame?
Wendy.
Wendy. Es el más bonito
de todos.
Esta es la cocina, ¿eh?
Sí.
¿Te parece
lo suficientemente grande?
¡Es la más grande
que he visto!
Sí, y es tal laberinto...
...¡que tendré que dejar miguitas
cada vez que entre!
No se desanime.
Es grande,
pero sólo es una cocina.
Muchas cosas no tendrá
ni que tocarlas.
No sabría qué hacer con ellas.
No tendrán que preocuparse
por la comida.
Podrían pasar un año
comiendo aquí sin repetir menú.
Este es el frigorífico.
Aquí guardamos toda la carne.
Quince asados...
...treinta bolsas
de hamburguesas...
...doce pavos,
cuarenta pollos...
...cincuenta bistecs,
veinticuatro asados de cerdo...
...y veinte patas de cordero.
¿Te gusta el cordero, Doc?
¿No?
¿Y qué te gusta?
Las patatas fritas.
Creo que te podremos complacer.
Por aquí. Cuidado.
¿Cómo sabía
que lo llamamos Doc?
Acaba de llamar
Doc a Danny.
¿Ah, sí?
Nosotros lo llamamos así a veces,
como en los dibujos de Bugs Bunny.
¿Cómo lo sabía?
Supongo que se lo oí a usted.
Quizás. Pero no recuerdo
haberlo llamado...
...desde que llegamos.
Pero se parece a Doc, ¿no?
¿Qué pasa, Doc?
Esta es la despensa.
Aquí están...
...las latas de conservas.
Tenemos latas de fruta
y verduras...
...de pescado y carnes,
cereales de todo tipo.
Corn Flakes,
Tostaditos de Arroz...
...cereales
de avena y de trigo...
...una docena
de tarros de melaza...
...60 cajas
de leche en polvo...
¿Te gustaría un helado, Doc?
Cosas para picar...
...y todo lo que usted quiera.
Pasas, melocotones secos...
...y ciruelas pasas.
Ya se sabe, la buena digestión
lo hace a uno feliz.
- ¿Qué tal va eso?
- Muy bien.
¿Podemos robarle a la señora Torrance?
Vamos al sótano.
No tardaremos mucho.
No se preocupe.
Iba a pasar a los helados.
¿Te gustan los helados?
Me lo suponía.
¿Les importa que le dé
un poco de helado?
- En absoluto.
- No nos importa.
¿Quieres, Danny?
Pórtate bien.
¿Qué helado quieres?
Chocolate.
Bueno, vamos, hijo.
Cuánta actividad.
Los clientes y parte del personal
se fueron ayer...
...pero el último día...
...todo el mundo quiere irse
cuanto antes.
A las cinco
no quedará ni un alma.
Como un buque fantasma.
¿Cómo sabía
que te llamabas Doc?
Sabes de lo que hablo, ¿no?
Recuerdo que cuando
yo era niño...
...mi abuela y yo
hablábamos...
...sin despegar los labios.
Ella le llamaba "el resplandor"...
...y yo creí mucho tiempo
que sólo ella y yo...
...lo teníamos.
Seguro que has creído
ser el único.
Pero hay más...
...aunque la mayoría
no lo saben o no se lo creen.
¿Desde cuándo lo tienes?
¿No quieres hablar de eso?
No me dejan.
¿Quién no te deja?
Tony.
¿Quién es?
El niño que vive en mi boca.
¿Es el que...
...te dice las cosas?
¿Cómo te dice las cosas?
Yo, pues me duermo,
y él me enseña cosas...
...pero al despertar
no recuerdo casi nada.
¿Y tus papás saben
que existe Tony?
¿Saben que te dice cosas?
No. Tony me dijo
que no les dijera.
¿Y te ha dicho algo Tony
sobre este lugar?
Sobre el hotel.
No sé.
Haz un esfuerzo, Doc.
Piensa.
Puede que
me mostrara algo.
Intenta recordar
lo que era.
Señor Hallorann, ¿le tiene
miedo a este lugar?
Aquí no le tengo
miedo a nada.
Es sólo que...
...algunos sitios son
como las personas.
Algunos resplandecen...
...y otros no.
Supongo que
el hotel Overlook...
...tiene algo parecido
a un resplandor.
¿Hay alguien malo aquí?
Verás, cuando algo pasa...
...quedan huellas.
Es como...
...el olor a quemado.
Y tal vez cosas que han pasado
dejan otro tipo de huellas.
No cosas
que la gente advierta...
...pero cosas que
los que "resplandecen" sí ven.
Como también pueden ver
cosas que aún no han pasado...
...y cosas que ocurrieron
hace mucho tiempo.
En este hotel pasaron
muchas cosas...
...a lo largo de los años...
...y no todas buenas.
¿Y la habitación 237?
¿La habitación 237?
Te da miedo
esa habitación, ¿no?
No.
¿Qué hay en esa habitación?
Nada.
No hay nada en la 237.
A ti no se te ha perdido
nada allí...
...así que no entres.
¿Entiendes? ¡No entres!
UN MES MÁS TARDE
Buenos días, amor.
El desayuno.
¿Qué hora es?
Once y media.
¡Demonios!
A que estuviste
hasta tardísimo.
Sí.
Mira, los hice
tal como te gustan.
¡Qué bien!
Hace un día maravilloso.
¿Por qué no damos un paseo
cuando termines?
Tendría que
escribir un poco antes.
¿Tienes ya alguna idea?
Muchas.
Pero ninguna buena.
Ya vendrán.
Es cuestión de habituarse
a escribir todos los días.
Eso es.
Esto es maravilloso, ¿no?
Me encanta.
Ya lo creo que sí.
Nunca he estado tan a gusto
en ninguna otra parte.
Es increíble qué rápido se acostumbra
uno a un lugar tan grande.
Al principio, cuando llegamos...
...me dio algo de miedo.
Yo enseguida
me enamoré de él.
Cuando vine
para la entrevista...
...era como si hubiera
estado aquí antes.
Eso le ocurre a veces
a todo el mundo...
...pero esta vez era distinto.
Fue como si supiera...
...lo que iba a encontrar
en cada esquina.
El perdedor tiene
que limpiar a Estados Unidos, ¿sí?
Vas a perder.
Que te agarro.
¡Más rápido!
¡Cuidado!
¡Me estoy acercando!
El que pierda tiene
que limpiar todo el país.
Tienes que limpiar
todo Estados Unidos.
Tú ganas, Danny.
Ahora más despacito, ¿eh?
Dame la mano.
¡Qué bonito!
No hay salida.
Lo conseguimos.
¡Qué laberinto más hermoso!
Tan bonito.
No pensé que fuera tan grande.
MARTES
Rutherford cumplía
cadena perpetua...
...por el crimen de 1968.
Continúa la búsqueda
de la mujer de Aspen.
Susan Robertson, de 24 años,
desapareció hace diez días.
En el momento de la desaparición
se encontraba cazando con su marido.
La búsqueda quizás
deba suspenderse...
...debido a una tormenta de nieve
que se anuncia para mañana.
Hoy hace un día tan bueno...
...que es difícil creer
que se acerque una tormenta.
Quiero ir afuera
y tumbarme al sol...
...pero al norte y al oeste
nieva y hace frío.
Y se acerca...
...a Colorado en este mismo momento.
Es increíble.
Hola, querido.
¿Cómo va eso?
Bien.
¿Has escrito mucho?
Según el boletín meteorológico,
va a nevar.
¿Y qué quieres que haga?
Anda, querido.
No seas gruñón.
No soy...
...gruñón.
Quiero terminar mi trabajo.
Lo entiendo.
Volveré más tarde
con unos sándwiches.
Quizás me dejarás leer algo.
Wendy...
...deja que te explique algo.
Cada vez que me interrumpes,
pierdo la concentración.
Me distraes...
...y tardo mucho en recobrar
la concentración.
¿Entiendes?
Bueno.
Hagamos un trato.
Siempre que esté aquí...
...y me oigas a la máquina...
...o aunque no me oigas,
sea lo que sea que haga...
...si estoy aquí
significa que trabajo...
...y no has de entrar.
¿Vas a poder hacerlo?
Muy bien.
Empieza ahora mismo
y deja de molestarme.
JUEVES
¡Oye, tú!
Sé que tienes más.
¡Fallaste!
¡No tengo más!
Haces trampa.
SÁBADO
Lo sabía.
Aquí KDK 12 llamando a KDK 1.
KDK 12 a KDK 1.
Aquí KDK 1
a la escucha. Corto.
Aquí Wendy Torrance
del Hotel Overlook.
¿Qué tal va todo
por ahí arriba?
Muy bien.
Pero creo que
el teléfono no funciona.
¿Están cortadas las líneas?
Hay bastantes interrumpidas
por la tormenta.
¿Hay esperanza
de que las reparen pronto?
No puedo decirle.
La mayoría de inviernos
se quedan así hasta la primavera.
Vaya tormenta, ¿eh?
Una de las peores
en muchos años.
¿Desea algo más?
Creo que no.
Si tienen problemas,
llámennos, por favor.
¿Señora Torrance?
Sería una buena idea
que dejaran el radio encendido.
Así lo haremos.
Muchas gracias por todo.
Adiós. Cambio y fuera.
Hola, Danny.
Ven a jugar con nosotras.
¡Ven a jugar con nosotras!
Para siempre...
...siempre...
...siempre.
Tony...
...tengo miedo.
Recuerda lo que dijo
el señor Hallorann.
Son como las láminas
de un libro.
No es real.
LUNES
Déjeme pagarle.
Olvídelo.
¿Cómo puedo darle las gracias?
No se preocupe.
Bueno, yo voy a tomar café.
¿Quiere uno usted?
Sí.
Muy bien. Siéntese.
Son muy buenas.
Sírvase.
El café estará listo
en unos minutos.
¿Puedo ir a mi habitación
por el camión de bomberos?
Ahora no.
Papá está durmiendo.
No haré ruido.
No, Doc.
Se fue a dormir
hace unas pocas horas.
¿No puedes esperar?
No haré ruido.
Iré de puntillas.
De acuerdo.
Pero no hagas nada de ruido.
No, mamá.
Regresa enseguida...
...porque voy a hacer
la comida pronto.
Muy bien, mamá.
¿Puedo traer el camión
de bomberos?
Ven aquí.
¿Cómo va todo, Doc?
¿Lo pasas bien?
Sí, papá.
Bueno.
Quiero
que lo pases bien.
Lo estoy pasando bien.
¿Te sientes mal?
No, estoy un poco cansado.
¿Por qué no duermes más?
No puedo.
Tengo mucho que hacer.
¿Te gusta este hotel?
Claro.
Mucho.
¿A ti no?
Sí.
Me alegro.
Quiero que estés a gusto.
Me gustaría que nos
quedáramos aquí...
...para siempre...
...jamás.
¿Qué?
¿Nunca nos harás daño
a mamá o a mí?
¿Qué dices?
¿Te ha dicho eso tu madre?
¿Que te haría daño?
No, papá.
¿Estás seguro?
Sí.
Te quiero, Danny.
Más que a nada...
...en el mundo...
...y no se me ocurriría
hacerte daño...
...nunca.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí, papá.
Bueno.
MIERCOLES
Mami, ¿estás ahí?
Mi amor, ¿qué te pasa?
Mi amor...
...¿qué tienes?
Tuve...
...una horrible pesadilla.
- El sueño más espantoso de mi vida.
- Ya ha pasado todo.
De veras.
Soñé...
...que te mataba
a ti y a Danny.
Y no sólo los mataba.
Les cortaba en pedacitos.
¡Dios mío!
Me estoy volviendo loco.
Tranquilízate.
Anda, levántate del suelo.
Así. Siéntate.
Está bien.
Está todo bien.
¡Danny!
¡Danny, no pasa nada!
Ve a tu cuarto a jugar.
Papá tiene dolor de cabeza.
¡Hazme caso, Danny!
Querido, voy un momento
a llevármelo de aquí.
Vuelvo enseguida.
¿Es que no me has oído?
¡Dios mío!
¿Qué tienes en el cuello?
¿Qué tienes?
Tú se lo has hecho...
...¿verdad?
¡Condenado!
¡Fuiste tú!
¿A que sí?
¿Cómo has podido?
Daría cualquier cosa
por un trago.
Daría el alma...
...por una cerveza.
Hola, Lloyd.
Poca gente hoy, ¿verdad?
Sí, señor Torrance.
¿Qué desea?
Me alegra
que me preguntes eso...
...porque casualmente
tengo tres billetes...
...de 20 dólares en la cartera.
Me temía que los iba
a tener hasta abril.
Así que...
...me traes
una botella de Bourbon...
...un vasito y también hielo.
No pido mucho, ¿eh, Lloyd?
No estás
demasiado ocupado, ¿no?
No, señor.
Buen muchacho.
Tú las vas sirviendo...
...y yo las iré tumbando.
¡Qué vida,
Lloyd, qué vida!
Qué vida.
Escucha, Lloyd...
...creo que hoy no soy rico.
¿Tengo crédito
en este negocio?
Por supuesto.
Muy bien.
Me caes bien, Lloyd.
Siempre me caíste bien.
Fuiste siempre el mejor.
El mejor barman...
...de Timbuktu
a Portland, Maine.
Portland, Oregon,
quiero decir.
Gracias por decirlo.
Por los cinco meses
de sequía...
...y todo el daño
que me han causado.
¿Cómo va todo,
señor Torrance?
Podría ir mejor.
Podría ir mucho mejor.
Espero que no sea
nada serio.
Nada serio.
Sólo un pequeño problema...
...arriba,
con mi banco de esperma.
Nada que no pueda resolver.
Gracias.
Mujeres.
No puedes vivir ni con ellas...
...ni sin ellas.
La voz de la sabiduría, Lloyd.
La voz...
...de la sabiduría.
No le he puesto
la mano encima.
Nunca.
No le tocaría
ni un maldito pelo.
Quiero mucho
a ese sinvergüenza.
Haría cualquier cosa por él.
Cualquier cosa.
Esa condenada.
Mientras viva...
...no me dejará
olvidar lo que pasó.
Le hice daño una vez,
es verdad.
Pero fue un accidente.
Fue sin intención.
Le pasa a cualquiera.
¡Y fue hace tres años!
El condenado había tirado
todos mis papeles al suelo.
Quise levantarlo.
Una pérdida momentánea
de coordinación muscular.
Fue...
...un mínimo
exceso de energía...
...apenas.
¡Gracias a Dios
que estás aquí!
¡En este hotel
vive alguien más!
Una loca.
¡Quiso estrangular a Danny!
¿Qué demonios dices?
¡Es la verdad, créeme!
Lo juro.
Danny me lo contó.
Subió a una
de las habitaciones.
La puerta estaba abierta,
y vio a la loca.
¡Quiso estrangularlo!
¿Qué habitación era?
Desde el canal 10 de Miami...
...les ofrecemos Noticias
con Glenn Rinker...
...y su equipo de reporteros.
Les habla Glenn Rinker.
Mientras Miami se ahoga
en esta ola de calor invernal...
...con temperaturas de más
de 30 grados...
...los estados próximos a las Rocosas
están cubiertos de nieve.
En Colorado han caído
dos metros de nieve.
El paso por las Rocosas
es casi imposible.
Los aeropuertos están cerrados...
...las autopistas cortadas...
...y muchas líneas de ferrocarril
interrumpidas.
Nos comunican...
...que tres personas han muerto
a causa de los vientos gélidos...
...y se espera un estado...
...de emergencia con intervención...
...de la Guardia Nacional...
...para abrir carreteras.
Los pronósticos anuncian más nieve...
...y fuertes vientos...
...con temperaturas
por debajo de cero.
Y aquí, en el sur de Florida,
el calor aumenta.
Habrá un aumento
de la temperatura y la humedad...
...y las playas estarán
abarrotadas.
Nuestro meteorólogo...
...les dará
el boletín local más tarde.
El número que marca
sufre una avería.
Para más información,
llame a la operadora.
Sí, soy yo.
Gracias a Dios.
¿Has encontrado algo?
Nada.
No vi nada.
¿Fuiste a la 237?
Sí.
¿Y no viste nada?
Nada en absoluto.
¿Cómo está?
Duerme.
Bien.
Por la mañana
estará como nuevo.
¿Estás seguro de que era
esa habitación?
Quizás Danny se equivocó.
Entró en esa habitación.
La puerta estaba abierta
y tenía luz.
No lo entiendo.
¿Y los arañazos en su cuello?
Alguien se los hizo.
Creo que...
...fue él mismo.
No.
No es posible.
Si descartas esa idea...
...no hay explicación.
¿O sí?
Es como lo que le ocurrió...
...antes de llegar aquí.
¿O no?
Sea lo que sea...
NEMIRC
...tenemos que...
...sacar a Danny de aquí.
¿Sacarlo de aquí?
¿Quieres decir...
...irnos del hotel?
Es tan...
...típico de ti
crear un problema así...
...cuando tengo
la oportunidad de hacer algo.
Cuando trabajo
de verdad en mis cosas.
Podría volver como señor
a Boulder, ¿no lo entiendes?
¿O prefieres que haga
de albañil o de limpia-autos?
¿Te gusta la idea?
Me has fastidiado la vida
hasta ahora...
...¡pero esto no lo vas
a echar a perder!
Servicio Forestal.
Soy Dick Hallorann.
El jefe de cocina
del hotel Overlook.
¿En qué puedo servirle?
Estoy tratando de hacer
una llamada urgente al hotel...
...pero me dicen que la línea
no funciona.
Hay muchas líneas averiadas
por la tormenta.
No quisiera molestarle...
...pero allá arriba hay una familia
sola, con un niño pequeño.
Y con la tormenta...
...le agradecería que
les llamara por radio...
...para ver si todo va bien.
Con mucho gusto.
Vuelva a llamar
en unos 20 minutos.
Muchas gracias. Llamaré.
Bien.
Buenas noches, señor Torrance.
Buenas noches.
Hola, Lloyd.
He estado fuera, pero aquí
me tienes.
Buenas noches.
Me alegro de verle.
Me alegro de volver, Lloyd.
¿Qué le sirvo?
Un clavo saca a otro clavo.
Bourbon con hielo.
Acertaste.
La cuenta está pagada.
¿Pagada?
Su dinero no vale aquí.
Órdenes de arriba.
Beba usted.
Soy de los que les gusta saber
quién lo invita a beber.
No es asunto suyo.
Al menos por ahora.
Lo que tú digas, Lloyd.
Lo que tú digas.
¡Cómo lo siento, señor!
¡Cómo lo siento!
¡Le he manchado la chaqueta!
No importa,
tengo muchas chaquetas.
Es que es advocaat,
y mancha mucho.
Advocaat, ¿eh?
Lo mejor es que vayamos...
...al baño de caballeros...
...a limpiarla con agua.
Pero usted también tiene
una mancha...
...amigo mío.
No es grave.
Usted es el que importa.
Muy amable de su parte.
De todas maneras
me cambiaré de chaqueta...
...para la soirée
de la sardina.
Muy acertado, señor.
Entre usted, amigo.
Yo le sostengo esto.
Gracias, señor.
Vamos a ver si se quita
con un poco de agua.
Voy a dejar...
...mi bourbon
con advocaat aquí.
No tardaré nada, señor.
Muy bien.
¿Con qué nombre
se le conoce aquí?
Grady, señor Delbert Grady.
¿Grady?
Sí, señor.
Delbert Grady.
Eso es.
Señor Grady...
...¿no nos hemos visto antes?
Me parece que no.
Está desapareciendo la mancha.
Señor Grady...
...¿no fue usted vigilante
de este hotel?
No, señor.
Me parece que no.
Está casado, ¿verdad?
Sí.
Tengo mujer y dos hijas.
Y...
...¿dónde están ahora?
Por aquí. No le sabría
decir exactamente.
Usted fue vigilante aquí.
Lo reconozco.
Vi su foto en los periódicos.
Usted...
...cortó en pedacitos
a su mujer y a sus hijas...
...y...
...después se voló los sesos.
Qué extraño.
No conservo
ningún recuerdo de eso.
Señor Grady...
...usted fue vigilante aquí.
Siento mucho disentir...
...pero el vigilante...
...es usted.
Usted ha sido el vigilante siempre.
Y lo sé muy bien.
Yo he estado aquí siempre.
¿Sabía usted, señor Torrance...
...que su hijo...
...trata de introducir
un elemento extraño...
...en esta situación?
¿Lo sabía?
Así es.
¿Quién?
Un negro.
¿Un negro?
Un negro...
...cocinero.
¿Cómo?
Su hijo...
...tiene un gran talento.
Usted no advierte
lo grande que es.
Pero él trata de utilizar
ese talento...
...contra usted.
Bueno...
...es un muchacho muy terco.
Desde luego.
Un muchacho muy terco.
Y algo...
...travieso...
...si me permite decirlo.
Es su madre.
Ella...
...se mete en todo.
Tal vez necesiten...
...unas palabritas.
Si...
...me permite decirlo.
Quizás...
...algo más.
A mis niñas...
...tampoco les gustaba
el hotel al principio.
Una de ellas llegó a robar
una caja de fósforos...
...y trató de incendiarlo.
Pero yo...
...las escarmenté.
Y cuando mi mujer quiso impedir
que cumpliera mi deber...
...yo...
...la escarmenté también.
Tenemos el tractor.
Si el tiempo cambia...
...quizás podríamos...
...descender por la montaña.
Podría llamar a
los guarda bosques...
...y...
...decirles que vamos
para allá...
...para...
...que puedan empezar a buscarnos
por si no lo conseguimos.
Y si Jack no quiere venir...
...nos iremos nosotros solos.
Y no hay más que hablar.
Nemirc.
¿Qué pasa, querido?
¡Nemirc!
¿Tienes una pesadilla?
¿Querido?
Danny no está aquí,
señora Torrance.
Vamos, querido.
Despierta.
Fue sólo una pesadilla.
Todo está bien.
Danny no puede despertarse,
señora Torrance.
¡Despierta!
Vamos.
Ahora mismo.
¡Despierta!
Danny se ha marchado,
señora Torrance.
Aquí KDK llamando
a KDK 12. ¿Me oyen?
KDK 1 llamando a KDK 12.
¿Me oyen?
KDK 1 llamando
a KDK 12.
KDK 1 llamando a KDK 12.
¿Me oyen?
Buenas noches. Servicio Forestal.
Habla Dick Hallorann de nuevo.
Llamé antes para preguntar
por la gente del Overlook.
Intentamos contactarlos
varias veces, pero no respondieron.
Quizá tengan el radio apagado
o no puedan oírlo.
Si lo desea, lo intentaré
de nuevo más tarde.
Es usted muy amable.
Le volveré a llamar.
Adiós.
Disculpe. ¿Cuándo
llegaremos a Denver?
La llegada es
a las 8:20, señor.
Muchas gracias.
Garaje de Durkin.
¿Puedo hablar con Larry?
Soy yo.
Hola, Larry. Habla Dick.
Dick Hallorann.
¡Dick! ¿Cómo estás?
¿Qué tiempo hace allí?
No estoy en Florida. Llamo
desde el aeropuerto de Stapleton.
¿Qué haces ahí?
Acabo de llegar de Miami.
Debo llegar hoy al Overlook.
¿Qué tiempo hace ahí?
Los quitanieves funcionan
en la ciudad...
...pero las carreteras de montaña
están bloqueadas.
Entonces necesitaré un tractor
para llegar allá.
¿Puedes conseguirme uno?
¿Por qué tienes que ir hoy...
...especialmente con este tiempo?
Larry, entre tú y yo,
tenemos un problema serio...
...con la gente que
se ocupa del hotel.
Resultaron ser
una gente de lo peor.
Ullman me llamó anoche.
Y debo averiguar
si es necesario reemplazarlos.
¿Cuánto tiempo tardarás
en llegar aquí?
Unas cinco horas.
Voy a alquilar un carro
en el aeropuerto.
Bien, yo me encargo.
Gracias, Larry.
Te lo agradezco mucho.
De nada. Maneja con cuidado.
Buenos días, aquí Radio 63
de Denver...
...y vaya día, ¿eh, Charlie?
Lo que se llama nevar de verdad
en toda la zona de Denver.
Muchos puertos de montaña...
...están cerrados...
...y hay que ir con cadenas
por el Túnel Eisenhower.
Nos informan...
...que en el aeropuerto
de Stapleton aún dejan aterrizar...
...pero que con tormentas
de este calibre...
...no tardarán en cerrarlo.
La tormenta va a seguir todo el día,
y la oficina central...
...está señalando
zonas de precaución...
...para los que circulen
por el área de Denver.
Lleva las vacas al establo.
¿Querido?
Quiero que me escuches
un momento.
Voy a hablar con papá
unos minutos...
...y regreso enseguida.
Quiero que te quedes aquí...
...viendo los dibujos animados.
¿De acuerdo?
Sí, señora Torrance.
Bien.
Regreso en cinco minutos.
Voy a cerrar la puerta
detrás de mí.
No por mucho madrugar
amanece más temprano
¿Te gusta?
¿Qué haces aquí?
Sólo...
...quería...
...hablar contigo.
Bueno.
Hablemos.
¿De qué quieres que hablemos?
Ya no me acuerdo.
¿No te acuerdas?
No...
...ahora no.
¿Sería tal vez de Danny?
¿De él?
Tendríamos que hablar de Danny.
Creo...
...que hay que decidir
lo que vamos a hacer con él.
¿Qué hacemos con él?
No sé.
No creo que sea verdad.
Creo que tienes
ideas concretas...
...sobre Danny.
Y me gustaría saberlas.
Creo... quizás...
...llevarlo al médico.
¿Crees que "quizás"
habría que llevarlo al médico?
¿Y cuándo crees que "quizás"
habría que llevarlo?
¿Cuánto antes?
Cuanto antes.
Por favor.
¿Piensas que su salud peligra?
Sí.
¿Y te preocupa?
¿Y yo te preocupo?
Claro.
¿Has pensado
en mis responsabilidades?
¿A qué te refieres?
¿Has pensado...
...en mis responsabilidades?
¿Has pensado
por un sólo momento...
...en la responsabilidad que contraje
con quienes me emplearon?
¿Se te ha ocurrido pensar...
...que acepté estar aquí
hasta el primero de mayo?
¿Te importa algo...
...que hayan depositado
su confianza en mí...
...y que yo firmara
un contrato de aceptación...
...donde acepté
esa responsabilidad?
¿Tienes idea...
...de lo que es la ética?
¿Se te ha ocurrido pensar
lo que sería de mí...
...si no cumplo
mis obligaciones?
¿Se te ha ocurrido?
¡No te acerques!
¿Por qué?
Sólo quiero volver a mi cuarto.
Bueno...
...estoy muy confundida...
...y tengo que reflexionar.
Has tenido toda tu maldita vida
para reflexionar.
¿Qué pueden hacer
unos minutos más?
Jack. ¡No te acerques!
¡Por favor!
¡No me hagas daño!
No te voy a hacer daño.
¡No te acerques!
¡No!
Querida.
Sol de mi vida.
No voy a hacerte daño.
No acabé.
No voy a hacerte daño...
...¡sólo voy a aplastarte
los sesos!
¡Los malditos sesos!
¡No te acerques!
No te voy a hacer daño.
¡Por favor!
Deja de mover el palo.
¡No te acerques!
Deja ese palo.
¡Basta!
¡Dame el palo!
¡Por favor!
- ¡No te acerques!
- Dámelo.
¡Basta!
¡Dame el palo!
- Vete.
- Deja el palo.
¡Basta, por favor!
¡Dame el palo!
Vete.
- ¡Basta ya!
- ¡Dame el palo!
¡Demonios...!
¿Qué haces?
Espera un momento.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces?
¡Escucha!
¡Abre la puerta!
¡Demonios!
¡Abre esta maldita puerta!
Escucha.
Déjame salir y olvidaré todo.
Como si nada hubiera pasado.
Wendy, mi niña.
Creo que me has hecho
daño de verdad.
Siento mareos.
¡Necesito un médico!
Querida.
No me dejes aquí.
Me voy.
Voy a intentar...
...llevar a Danny a la ciudad...
...en el tractor de nieve.
Traeré un médico.
Me voy.
Te espera
una bonita sorpresa.
No vas a ir a ningún sitio.
Prueba el tractor
y el radio y verás.
¡Ve a probarlos!
Es Grady, señor Torrance.
Delbert Grady.
¿Grady?
Grady, claro.
Señor Torrance...
...veo que difícilmente
habrá podido ocuparse...
...del asunto que discutimos.
No hace falta
que me lo restriegue.
Me encargaré de eso
en cuanto salga de aquí.
¿De verdad, señor Torrance?
Me lo pregunto.
No sé si creerle.
Tanto yo como los demás
hemos llegado a la conclusión...
...de que no se lo ha
tomado en serio.
De que le faltan agallas.
Déme una oportunidad más.
Sólo pido eso.
Su esposa es más fuerte
de lo que creíamos.
Y con más...
...recursos.
Parece haberle
tomado la delantera.
Por el momento.
Sólo por el momento.
Me temo que va a tener
que ocuparse del asunto...
...de la forma
más enérgica, señor Torrance.
Me temo...
...que es la única solución.
No hay nada
que yo deseé más...
...señor Grady.
¿Nos da su palabra, verdad,
señor Torrance?
Les doy mi palabra.
Nemirc.
¡Danny, cállate!
CRIMEN
Aquí estoy, Wendy.
¡Sal de tu escondite!
¡Danny, no puedo salir!
¡Corre!
¡Corre y escóndete!
¡Rápido!
¡Cerditos, cerditos,
déjenme entrar!
¡No, Lobo Feroz,
que nos comerás!
¡Soplaré...
...soplaré...
...y la casa derribaré!
¡Jack, por favor!
¡Basta!
¡Aquí está tu Johnny!
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Danny! ¡Muchacho!
¡Ya estoy aquí!
¡Ya estoy aquí, Dan!
Magnífica fiesta, ¿eh?
¡Danny, ya estoy aquí!
¡No puedes escapar!
¡Estoy detrás de ti!
- ¡Mamá!
- ¡Danny, ven aquí!
¡Mamá!
¡Danny! ¿Dónde...?
Hotel Overlook
Baile del 4 de julio, 1921
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org