Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
JUANA DE ARCO
Enrique V, Rey de Inglaterra
y Carlos VI, Rey de Francia...
...firman el Tratado de Troyes.
Francia pertenecerá
a Inglaterra...
...al morir el rey.
Ambos reyes murieron
en pocos meses.
Enrique VI es el nuevo rey
de Inglaterra y Francia...
...pero sólo tiene meses.
Carlos Vll, Delfín de Francia,
no dejará su reino a un niño...
...ni a su tutor,
el Duque de Bedford.
La guerra empieza y Borgoña
e Inglaterra invaden Francia.
El Loira, un río difícil, y
frontera natural para el invasor.
Carlos Vll, el Delfín,
se refugia en Chinon.
Quiere ir a Reims y
ser coronado Rey de Francia.
Pero Reims está en manos
inglesas.
Francia atraviesa el periodo
más oscuro de su historia.
Sólo una cosa puede salvarla...
Un milagro.
¿Hay alguien ahí?
Juana.
Me alegra verte...
...pero venir dos,
tres veces al día...
Confiéseme.
Te confesaste esta mañana.
Debo confesarme otra vez.
¿Qué terrible pecado
has cometido...
...que no puede esperar
hasta mañana?
He visto a un monje descalzo
y le he dado unos zapatos.
La caridad no es pecado.
Los zapatos no eran míos.
- ¿De quién eran?
- De mi padre.
- Seguro que te perdona.
- Ya lo ha hecho.
Quiero el perdón de Jesús.
Si pedimos perdón por todo,
nos pasaremos...
...la vida en la iglesia.
¿Eso es malo?
No, pero...
¿En casa eres feliz?
Sí, mucho.
¿Te llevas bien con tu madre?
Sí, es maravillosa.
¿Y tu hermana Catherine?
¿Aún es tu mejor amiga?
Mi hermana es...
Es maravillosa.
¿Y tus otros amigos?
¿No te gusta jugar con ellos?
Juego mucho con ellos.
Todo parece maravilloso.
Sí, lo es.
¿Y por qué vienes tan a menudo?
Aquí me siento segura.
Aquí puedo hablar con él.
¿Él?
Bueno, yo intento hablarle.
Pero casi siempre es él
el que habla.
¿Quién es...
..."él"?
Nunca dice su nombre.
¿Qué aspecto...
...tiene?
Hermoso.
¿Y qué te dice?
Dice...
Dice que sea buena
y que ayude a los demás...
...y que me cuide.
¿Cree que viene del cielo?
Es posible.
Pero venga de donde venga,
creo que deberías escucharle.
A mí me parece que te da
muy buenos consejos.
Amén.
¡Es maravilloso!
Es maravilloso.
Juana...
¡Madre!
¡Catherine!
¿Estás bien?
¿Te han hecho daño?
No, estoy bien. De verdad.
Te buscábamos.
Los ingleses están aquí.
Estaba en la iglesia.
He hablado con el sacerdote.
¿Sabes qué ha dicho?
Dímelo luego.
¡Rápido, escóndete!
- ¿Y tú dónde estarás?
- Me quedaré aquí.
Te lo prometo.
Esto sí es un botín.
Camarada.
Una mujer con una espada.
Mirad esto.
Franceses cobardes,
que dejan que ellas luchen.
Si ésa es la voluntad
de Dios, que así sea.
A mí ya me vale.
Adoro a las mujeres.
Quieta, zorra. ¿Cómo voy a
hacerlo si no dejas de moverte?
Vuestro turno.
Bendice el alma de
nuestra querida difunta.
Líbranos del temor
y del pecado. Amén.
Oye, Juana.
Irás a pasar un par de semanas
a casa de tus tíos.
Mientras, reconstruiremos
todo esto.
¿Lo comprendes?
Te damos gracias
por estos alimentos.
Enséñanos a amar esta tierra
y protégela de sus enemigos.
Amén.
Buenas noches, pues.
¿Qué será de ella?
Estará bien.
Crecerá, encontrará un buen hombre
y tendrá hijos. No te preocupes.
Está apenada, pero sobrevivirá.
Mañana estará como nueva.
Ya lo verás.
Quiero hablar con un cura.
¿Por qué tuvo que morir?
Sólo Dios puede responder a eso.
Jesús dice que amemos
a los enemigos, pero no puedo.
¡Quiero que los ingleses
ardan en el infierno para siempre!
Comprendo tu ira, Juana, pero
debemos aprender a perdonar.
Es duro...
...pero con la venganza
no se alcanza la paz.
¿Cómo entonces?
¿Quién me la devolverá?
¿Y por qué ha muerto ella
antes que yo?
¿Por qué Él no me llevó
a mí y a ella sí?
¡Fue culpa mía! ¡Llegué tarde!
¡Ella me dio su escondite!
¿Por qué Él me salvó a mí?
Tranquilízate, Juana.
Tranquilízate.
No pretendo saber
cuál es la voluntad de Dios...
...pero de una cosa estoy seguro.
El Señor siempre tiene
un buen motivo.
Quizá Él te eligió porque
te necesitaba para...
...una misión más alta.
Si respondes a esa llamada,
tu hermana no habrá muerto en vano.
No quiero esperar Su llamada.
Juana, ten paciencia.
Quiero estar siempre con Él.
Pronto podrás participar
en la Santa Misa.
Cuando comas Su cuerpo
y bebas Su sangre...
...serás parte de Él.
Quiero ser parte de Él ahora.
¿Y qué ha dicho?
Que la llevemos a la iglesia
cuando quiera.
Es fácil decirlo.
No es él quien la acompaña.
Esto es importante.
No debemos perderla de vista.
No te preocupes. La vigilaré
como a mi propia sombra.
Quiero unirme a Ti ahora.
Un mensaje para
el Delfín de Francia.
¡Un mensaje!
Capitán, un mensaje
para el Delfín.
Dámelo a mí.
¡El Delfín!
Louis, ¿no deberías
estar estudiando?
No. Yo quiero luchar.
Ya lo harás. Antes debes
aprender a limpiarte la nariz.
Carta para Su Majestad.
Otra vez esa joven que dice ser
la Doncella de Lorena.
Puedo leerlo yo mismo.
Dice que la envía Dios.
Farsantes. No hay leña
para que ardan todos.
Vendrá mañana.
No podéis recibirla. No sabemos nada,
ni siquiera si es de Lorena.
¿Y eso qué importa?
Si es de Borgoña,
podría ser una trampa.
Mirad. Firma con una "X".
¿Qué nombre es "X"?
¿Un enviado de Dios
no puede escribir su nombre?
Trémoille tiene razón.
Dice que oye voces.
Quizá es una hechicera, una bruja.
Regnault, tú ves brujas
en todas partes.
Sólo es una campesina.
Una campesina que
se preocupa de su rey.
Sólo quiere verme con la corona
y que le permita luchar por mí.
No exactamente. Quiere
un ejército pagado por vos.
Vuestra madre robó
el tesoro del reino...
...y no sé cómo lo pagaréis.
Si quiero verla, lo haré.
Los ingleses tienen media Francia.
¿Qué puedo perder?
La otra media.
No podéis verla, Majestad.
Quizá la envía el demonio.
Creo que deberías verla.
¡Ésta sí que es buena!
Me encantaría saber por qué
mi suegra piensa una cosa...
...y mis consejeros más leales...
...piensan exactamente
lo contrario.
Porque me preocupo por ti.
Ven aquí.
Tu felicidad siempre ha sido
mi primera preocupación.
Desde que eras un muchacho.
Te conozco mejor que tu madre.
¿Eso crees?
Sí.
Sé, por ejemplo,
qué atormenta tu corazón.
Debe ser doloroso
tener que amar a un padre...
...sin estar seguro
de que sea el tuyo.
¿Te conozco lo suficiente?
¿Qué tiene que ver
con esa doncella?
¿Quién mejor que un enviado de Dios
para responder a tus preguntas?
¿Crees que la envía Dios?
Tú sabes valorar a la gente.
En cinco minutos
sabrás si es un engaño.
Pero si no lo es...
...ella te proporcionará
respuestas...
...y una corona para tu cabeza.
Mis respetos, pero una campesina
no es suficiente para...
Me da igual lo que pienses,
incluso lo que piense yo.
Lo importante es el pueblo.
Y en todo el país,
el pueblo llano...
...habla constantemente de ella.
Y ya sabes cómo es la gente.
Siempre dispuestos a creer
las viejas profecías.
Como ésta.
Sobre una virgen de Lorena...
...que salva a Francia.
Y ahora...
...esta joven también viene...
...desde Lorena...
...y aparece una chispa de esperanza
en sus humildes mentes.
No les decepciones, Carlos.
Si ellos creen en ella...
...y nuestro ejército
recupera el ardor...
...entonces yo también
creo en ella.
¡Basta ya, Louis! ¡Para!
¡Estáte quieto por una vez!
- Ya viene, Majestad.
- Muy bien. Mantened la calma.
Os ruego que no la recibáis.
Esto huele a trampa de Borgoña.
Mis astrólogos dicen que
el momento es favorable.
Leo con ascendente en Virgo.
¿Sabías que en el zodíaco...
...Virgo está junto a Leo?
¿Y si es una asesina?
Querido Trémoille,
todavía no soy rey.
¿Quién querría asesinarme?
Ha llegado.
Está con los guardianes.
Muy bien.
Supongo que debo tomar
una decisión.
¿Por qué la vida
es tan complicada?
A veces realmente deseo ser
otra persona.
Es una buena idea, señor.
¿Qué quieres decir?
Dejad que otro ocupe
vuestro lugar.
Y veremos si ella
me encuentra. Genial.
Si la envía Dios,
descubrirá la trampa.
Y si es una asesina,
matará al hombre equivocado.
Por favor... ¡Por favor!
Vamos a jugar
a un pequeño juego.
Ahora imaginad
que mi trono está vacío.
Sólo imaginadlo.
¿Quién quiere ser rey?
Es una visión reconfortante.
Vamos a ver.
¿Cuál de vosotros
podría hacer de...
...Rey de Francia?
Alençon, mi noble duque,
mi real primo, tan sutil...
...tan valiente y tan rico.
Muy rico. Incluso demasiado rico
para ser Rey de Francia.
Todos saben que yo soy
el hombre más pobre del reino.
Gilles de Rais.
Mariscal de Francia.
Formidable con los hombres,
fascinante con las mujeres.
Temido por todos.
Serías perfecto
para sentarte en mi trono.
Tan perfecto que quizá
te guste demasiado...
...y eso perturbe
mi frágil equilibrio mental.
La Hire.
Furioso capitán.
El más valiente.
Marcado por una docena de guerras y
con corazón y estómago para 12 más.
Podrías parecer el rey.
Sí, maldita sea.
Excepto que con esa lengua
nadie podría ser Rey de Francia.
Bueno, parece que finalmente
tendré que hacerlo yo.
¿Y por qué no tú?
Jean d'Aulon.
El único que es más pobre que yo y
por eso sólo puedo confiar en él.
Noble, honrado, sabio.
¿Qué más se le puede pedir
a un rey?
- No sé si...
- ¿No estás dispuesto a morir por mí?
- Lo estoy.
- Bien.
Hasta entonces, disfruta
de ser rey. Traedla.
Señor, se me dan mal
estos juegos.
Finge que no es un juego.
¡Abrid paso al Delfín!
- Madre...
- Ahora no.
He venido a ver al Delfín.
¿Quién sois?
Soy...
Su graciosa Majestad Carlos
de Valois, Delfín de Francia.
Sí.
Ya veo que sois un buen hombre.
Pero no sois el Delfín.
Siento insistir,
pero debo ver al Delfín.
No hay tiempo que perder.
¿Dónde está?
Está aquí.
Descúbrelo tú misma.
Ahora verás
quién puede pasar por rey.
No hay nada que temer, señor.
Yo no soy el rey.
Sé que aún no lo sois,
pero pronto lo seréis.
Basta.
¿Cómo has sabido quién era?
- Por las voces.
- "Es él", han dicho.
"Es aquel narigudo del rincón".
¡Atrás!
Mi gentil Delfín.
¡Mi gentil Delfín!
Traigo un mensaje...
...del Rey de los Cielos...
...para vos.
Sólo para vos.
Sígueme.
Majestad, le ruego...
Mi leal Trémoille,
puedo contar contigo...
Eso siempre, Majestad.
...para asegurarnos privacidad.
Necesito hablar con ella a solas.
Necesita hablar con ella
a solas.
Bien.
Yo tenía unos 10 años.
Era un precioso día de primavera.
Iba a tomar un atajo del bosque...
...cuando un viento extraño...
...empezó a soplar.
Emitía un sonido raro,
que casi parecían palabras...
...llamándome.
La segunda vez...
...ocurrió muchos años después.
Yo regresaba de la iglesia
cuando de pronto...
...sopló el mismo...
...viento violento.
Entonces...
... una figura...
... apareció...
... en medio del cielo.
La figura...
...de un hombre.
Todo se movía muy rápido.
Demasiado.
El viento, las nubes...
No podía moverme.
No podía respirar.
Estaba muy asustada.
Él estaba...
...realmente...
...presente.
Y supe que Dios
me había elegido.
Pero no entendía qué quería
Él de mí. ¿Cuál era mi misión?
¿Cómo podía ayudar a mi país?
Yo no era nadie.
Sólo una pobre chica.
No sabía nada de la guerra
ni de cabalgaduras.
Así que decidí esperar...
...y no contárselo a nadie.
Hiciste bien. Hiciste bien.
No tuve que esperar mucho.
Me disponía a oír Misa...
...como cada día...
...cuando sopló el mismo...
...extraño...
...viento...
Todo quedó aclarado.
Dios me había dado un mensaje.
Un mensaje que debía entregar.
¿Cuál era el mensaje?
Dijo que...
...yo debía salvar a Francia
de sus enemigos...
...y devolverla
a las manos de Dios.
Y Él me dijo que yo...
...Juana...
...te llevaré
hasta el altar de Reims...
...donde serás coronado...
...Rey...
...de Francia.
- Señor, ¿está...?
- Bien. Estoy bien.
Éste es Jean D'Aulon,
leal amigo y excelente arquero.
Jean, te la confío.
Búscale un buen alojamiento
en el castillo...
...y defiéndela con tu vida.
No necesito alojamiento
si nos vamos a Orleans.
Orleans hace 6 meses
que resiste.
Unos días más no cambiarán nada.
Debes descansar.
Déjalo ahí.
Por favor, acepte mis disculpas
por haber fingido ser, ya sabe...
¿Puede darme agua?
Agua...
Sí, claro.
¿Puedes traer agua?
- ¿Algo más?
- Un sacerdote.
¿Ahora?
Sí. Hoy no me he confesado.
De acuerdo.
Raymond, un sacerdote.
- ¿Algo más?
- Necesitaré otro caballo...
...una espada, una armadura...
...y un artesano que me haga
un estandarte.
¿Ahora?
Mejor hoy que mañana.
Eso llevará algo de tiempo...
...pero veré qué puedo hacer.
También necesito a alguien
que lea y escriba.
Yo estudiaba en la Universidad de
París hasta la invasión inglesa.
- Creía que era arquero.
- Sí, lo soy.
Un arquero que sabe leer y escribir.
¿A quién quiere escribir?
Al Rey de Inglaterra.
Quiero darle la posibilidad
de retirarse en paz...
...antes de mi llegada
a Orleans.
El arzobispo y yo estamos
negociando con Borgoña.
Si los convencemos de...
Negociar sí, pero desde
una posición de fuerza.
Si los ingleses conquistan Orleans,
ya no quedará nada para negociar.
My lady, sería una locura
dejar que...
...esa chiquilla dirija nuestro
ejército en nombre del rey...
...sin comprobar
sus motivos reales.
Lord Trémoille tiene razón.
Debemos estar completamente seguros
de que no la envía el diablo.
¿Cómo puede alguien estar
completamente seguro de algo?
A veces, la intuición
es la mejor consejera.
Hay que escuchar a la Santa Madre
Iglesia antes que a la intuición.
Un momento.
Ella afirma ser virgen.
Eso es algo que
podemos comprobar...
...y estar
completamente seguros.
Averigüémoslo.
¿Y si no lo es?
Si no lo es,
yo misma la mataré.
No hay señales de corrupción
ni de violación.
Está intacta.
Y esa visión,
¿qué ropa llevaba puesta?
No me acuerdo.
¿Esa visión te dio alguna cosa?
¿Un objeto?
¿Un anillo o un rosario...
...o algo que demuestre
lo que dices?
Me dio buenos consejos.
¿Tuviste de niña
alguna vivencia militar?
No.
¿Practicas el arte de la esgrima?
No. Pero soy buena
con el garrote.
¿Sabes qué es una culebrina?
No.
Una pieza de artillería.
¿Cómo vas a liberar Orleans
no sabiendo nada de artillería?
El camino hasta Orleans
es largo.
Me acompañan buenos capitanes.
Y aprendo rápido, créanme.
Desearíamos creerte...
...pero si Dios quisiera que
te creyésemos, enviaría una señal...
...a través de ti.
¿Tú puedes hacer algo?
¿Puedes mostrarnos algo?
¿Alguna señal que demuestre
que eres una enviada de Dios?
Yo no he venido
para hacer trucos.
Sois más inteligentes que yo.
Yo no distingo la "A" de la "B".
Pero sé una cosa:
Mientras el pueblo de Francia
se desangra...
...vos os sentáis ahí, tan
elegantes, intentando engañarme...
...cuando sólo os engañáis
a vosotros mismos.
Decís que sois hombres de Dios...
...pero no sois capaces de ver que
Su mano me ha guiado a través...
...de 500 leguas de tierra enemiga
para traeros Su ayuda.
¿Eso no es suficiente prueba?
¿Necesitan más señales?
Dadme un ejército.
Llevadme a Orleans...
...allí veréis la señal
para la que fui enviada.
- Dunois.
- ¿Qué?
Una grande.
Directa hacia nosotros.
¿De qué lado?
Del de la ventana.
¡Dunois!
¿Qué?
Buenas noticias.
Por fin nos la envían.
Gracias a Dios. Estamos salvados.
Es maravilloso.
Cálmate, Xaintrailles.
¿Quién envía qué?
El Delfín. Nos envía comida...
...y un ejército al mando de Juana,
la Doncella de Lorena.
¿No es maravilloso?
Sí. Es un milagro.
No puedo creer que
envíen a una mujer.
Veremos de qué color
lleva el vestido.
Azul.
Con una cinta de pelo azul
para atar a Talbot.
¿Alguien sabe
si es capaz de cabalgar?
Sí sabe.
¿Les envía Lord Dunois?
Sí, ellos son.
- ¿Y los ingleses?
- Por doquier. ¿Y la comida?
Ya viene. Me he adelantado.
Tengo un mensaje
para el capitán inglés.
- Es Talbot.
- Lo sé.
- ¿Pueden llevarme hasta él?
- Está al otro lado del río.
¿Y por qué me han traído
a este lado?
¡Amigo mío!
Me alegra verte, maldito.
La Hire, no blasfemes.
Lo siento, Juana. Te presento al
hermanastro del rey, Lord Dunois.
¿Y ahora me llevará
al otro lado del río?
Espera.
¡Espera!
¡Bien! ¡Vete si quieres!
¡Pero sin mí!
Tú tienes un deber con Dios,
y yo con mi pueblo.
Se mueren de hambre.
Voy a llevar los alimentos
a la ciudad.
Si te tranquilizas
y me acompañas a Orleans...
...será un honor
darte la bienvenida.
¡Santo Cielo!
Esos malditos ingleses
lo pagarán.
Sí. Y tú también
si no dejas de blasfemar.
Bienvenidos a mi posada.
Entrad.
La Hire, Gilles,
os enseñaré una cosa.
Tourelles se extiende por aquí.
Y por allí pasa el río.
Cálmate.
No les culpes.
Oyen hablar de ti...
...desde hace semanas.
- ¡No hay nada que oír!
¿Y por qué?
Porque no he hecho nada.
¿Y por qué no he hecho nada?
¡Porque nadie me escucha!
¿Por qué no te unes
a nosotros?
Planeamos la batalla.
Lo siento.
Talbot ha desplegado sus tropas
entre estas fortalezas de aquí.
Pero estos últimos días
han llegado hasta aquí.
¿Qué es esto?
Tourelles. Los ingleses
querían atacarlo...
...pero destruimos el puente y...
Lo hice yo.
Eso les detendrá algún tiempo.
Yo presiento que el ataque...
...vendrá de St. Loup.
¿Y qué piensa Juana?
Yo no pienso.
Eso se lo dejo a Dios.
Yo no soy nadie.
Sólo el mensajero.
¿Y bien?
¿Y el mensaje?
Demos a los ingleses la última
oportunidad de irse en paz.
¿Y si se niegan?
Si se niegan...
...volvemos a cruzar el río...
...y atacamos aquí...
...en Tourelles.
Pero Tourelles
es casi inexpugnable.
Si nosotros atacamos
por este lado del río...
...¿qué impedirá a Talbot
atacar por el norte?
Dios.
¡Dios! ¡Por supuesto!
Le habíamos olvidado.
Me dais mucha pena.
Ahora os reís, pero mañana
algunos estaréis muertos.
No podemos atacar sin más.
Es un asunto muy complicado.
¿Qué es lo complicado?
Sólo debéis hacer lo que os dicen.
¿Hay algo más sencillo que eso?
Soy el tambor con el que Dios
transmite Su mensaje.
¡Y es tan fuerte
que me estallan los oídos!
Debes entenderlo.
No es fácil para nuestro orgullo
sentirse sustituidos...
Bueno, con el debido respeto...
...por una chica.
Así que es eso.
Para vosotros, yo sólo soy...
...una chica.
Ponte por un momento en mi lugar.
¿Qué sentirías si fueras yo?
Sabiendo lo que sé...
...una enorme gratitud.
¡Un demonio de chica!
Estabas advertido.
Me encanta cuando suelta
el fuego que lleva dentro.
A mí también.
¡Hola, amigos míos!
Menudo viaje.
Pero lo conseguimos.
Juntos otra vez. ¡Alegría!
Bien...
Pues pareceré un hombre.
¡Basta!
¿Osas oponerte
a la voluntad de Dios?
¡No es Su voluntad!
¡Tú no sabes
lo que Dios me pide!
¡Lo que sea! Pero como
no te lo cortará Él...
...deja que lo haga
alguien que sepa.
Raymond, trae las tijeras.
Louis, trae el espejo.
Juana, no te enfurezcas
por todo. Tranquilízate.
¡Yo estoy tranquila!
¡Dios está enfurecido!
Quiero enviar una carta.
Ahora.
Bien.
A Enrique, Rey de Inglaterra...
... y al Duque de Bedford,
que dice ser regente de Francia.
Obedeced al Rey de los Cielos
y renunciad al asedio.
Devolved las llaves de las ciudades
conquistadas e idos a vuestra isla.
Lord Talbot, le suplico
tan humildemente como puedo...
... que salve a sus soldados
y evite su propia destrucción.
Rendíos ante mí, la virginal
Juana, enviada aquí por Dios.
¡Mensaje!
Si no os vais, se oirá
el fragor de la batalla...
... como no se ha oído
en Francia en 1.000 años.
Mensaje, señor.
Es la tercera y última vez
que escribo.
Si a mediodía seguís aquí,
tendréis noticias mías...
... y conseguiré destruiros.
Por favor,
responded con celeridad.
¡Que os jodan!
¿Qué han dicho?
Han dicho que se lo pensarán.
Bien.
Pero no creo
que se vayan mañana.
No puedo esperar a mañana.
La sangre francesa se vierte.
¡Despertad!
¡Rápido!
Han empezado sin mí.
Hay que librar una batalla
y ganar una guerra.
¡Maldición!
¡Tocad a retirada!
¡Mi estandarte! ¡Mi estandarte!
¡Mi estandarte!
¡Abrid la puerta!
¿Qué ha pasado?
¿Quién dio la orden de ataque?
Dios lo sabe.
Ha sido una mala idea.
¿Y los sacerdotes?
No los trajimos.
Queríamos atacar por sorpresa.
Dunois, ¿diste tú
la orden de ataque?
¡Contéstame!
- ¿Podemos hablarlo luego?
- Cuanto antes mejor.
¡Espera!
¡Te van a matar!
¡Seguidme!
¡Os llevaré a la victoria!
¡Cerrad!
¡Cerrad el puente levadizo!
¡Al puente levadizo!
¿Qué hace?
- Está cerrado.
- ¡No por mucho tiempo!
¡Vamos!
¡Es mío!
Una gran victoria, Juana.
Tu victoria.
Vamos a perseguir a los ingleses,
a menos que tengas otra idea.
Primero juntemos un gran ejército.
Después volveremos a Orleans.
- Ya no hay puente.
- Los ingleses lo reconstruyen.
¿Cómo lo sabes?
Tú tienes tus consejeros,
yo los míos.
¡Vamos, vamos! ¡Rápido!
Cuidado con mi pequeña.
Eso es Tourelles.
Maravilloso.
¡Capitán!
Esa zorra francesa
viene a visitarnos.
Se lo diré a Glasdale.
Poned los caballos ahí.
Padres, bendecidles.
- Bendecidles a todos.
- Lo haremos.
Este ataque debemos
planearlo mejor.
Buena idea.
Señor.
Tenemos visita.
¡Glasdale!
¿Me oyes?
¡Tú, el que me llama zorra!
¡Siento pena por ti,
por tu alma...
...y por el alma de tus hombres!
¡Ríndete! ¡Ríndete ahora
ante el Rey de los Cielos!
¡O regresa a tu isla!
¡Y tú regresa a tu pocilga!
¡A los muros!
Esta mañana...
...Dios nos dio
una gran victoria.
Pero no es nada comparada
con la que nos dará ahora.
Sé que estáis cansados
y hambrientos...
...pero os juro que...
...aunque los ingleses se cuelguen
de las nubes por los pulgares...
...les haremos bajar
antes del anochecer.
¡Ahora...
...que todos los que me aman...
...me sigan!
¡Seguidme!
¿Decías algo?
¡Vamos!
- Iré por la derecha.
- Yo por la izquierda.
¡Vamos!
¡Ese maldito barreño de aceite!
¡Venga!
¡Moved esta maldita cosa!
¡Movedla más rápido! ¡Venga!
Eres preciosa.
Veamos si eres potente.
¡Haz algo!
¿El qué?
¡Da igual, haz algo!
¡Fuego!
¡Mierda!
Demasiado alto.
¡Recargad!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Los hombres!
¡Te matarán! ¡Sal de aquí!
¡Vamos, luchad!
¡Traed la culebrina!
¡Te matarán!
- ¡Juana!
- ¡Déjame en paz!
¡Seguidme! ¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Adelante!
¡Habéis matado a mi mujer!
¡Capitán!
Vete al infierno.
¡Llamad al médico!
¡El médico!
¡Maldita sea!
Louis, busca al médico.
Debemos sacar la flecha.
Si la sacamos, se desangrará.
Tiene que haber algo
que podamos hacer.
- Sí, podéis rezar.
- Buena idea.
Juro que...
...si la salvas, no volveré
a blasfemar nunca más.
Pero te aviso,
si la dejas morir...
...serás el más grande...
No blasfemes.
¡Me ha escuchado!
¿Por qué no estáis luchando?
Te han herido.
No es nada.
Es una flecha.
Y está profunda.
No te muevas
hasta ver al médico.
Mi amuleto te dará buena suerte.
Salvó mi vida en Agincourt.
Prefiero morir
que utilizar la magia.
Morirás si dejamos
esa flecha ahí mucho rato.
Al menos ésta
no nos molestará más.
¡Vamos a la batalla!
¡Por favor!
¡Está pirada!
Tranquilízate. Debes descansar.
Ya descansaré.
Pero tienes que...
...prometerme...
...que regresarás a la batalla.
Lo prometo.
¡Dios Santo!
¡Rápido!
¡Deprisa, haga algo!
Está durmiendo.
¿Qué?
¡Volved! ¿Por qué corréis?
- Juana está viva.
- Bien.
- Debemos seguir el ataque.
- Tocad a retirada.
- He prometido que lucharíamos.
- Yo no.
¡Tocad a retirada!
- No. Es una orden de ella.
- ¡Ya estoy harto de sus órdenes!
Juró derrotar a los ingleses
antes de la noche.
¡Y en lugar de eso, hace
el tonto y casi la matan!
¡Mira! ¡Mira el lío
en que estamos!
Y es cosa de ella, no mía.
Estamos peor que
si ella no hubiera venido.
¡Así que haz lo que digo
y toca a retirada!
¿Adónde vais? ¡Volved!
¡Volved y luchad!
- ¿Qué haces?
- Un mensaje para los ingleses.
¿Qué dicen los hombres?
Que es un regalo de Dios.
Algunos incluso la llaman santa.
Yo la seguiría al infierno.
¿Tan lejos irías si te lo pide?
Desde luego.
Ya he estado ahí.
Hay algo que no entiendo.
Si la ha enviado Dios...
...¿por qué deja que la hieran?
Quizá la pregunta correcta sea:
¿De verdad la ha enviado Dios?
¿Quién sabe?
Dios lo sabe.
Una mujer con espada.
¡Catherine!
Has herido mis sentimientos.
¡Franchutes!
¿Qué le ha pasado a vuestro
ángel de la guarda?
¡Franchutes!
¡Yo os diré qué le ha pasado!
¡Hemos enviado a esa zorra
de vuelta al infierno...
...para que pueda
joder con el diablo!
¿Qué haréis ahora, franchutes?
¿Por qué no venís a luchar?
¡Venga!
¡Arriba, bastardos!
¿O estáis muy ocupados rezando...
...para devolver la vida
a vuestra maldita bruja?
¿Me oís?
¡Te oigo!
¡Estoy viva!
Quizá Dios
perdone tu blasfemia.
Pero yo nunca lo haré.
¡Nunca la perdonaré!
¿Qué haces?
Necesitas descansar.
Debemos despertar
a los soldados. ¡Ya!
Despertad,
mis valientes soldados.
¡Despertad,
mis valientes soldados!
¡A las armas! ¡A las armas!
¡Despertad!
¡Tenemos que combatir!
¡Mis valientes soldados,
la batalla ha empezado!
¡Despertad!
¡A las armas!
¡Ha llegado la hora!
¡La batalla ha empezado!
¡A las armas!
¡Tenemos que levantar
esta torre!
¡Vamos a levantarla!
¡Ayudadme, mis soldados!
¡Estirad!
¿Qué ocurre?
Reconquistamos Tourelles.
¡Preparaos!
Despierta a Glasdale.
- ¿Qué haces?
- Enviar un mensaje a Glasdale.
¿Con esto?
¡Si está del revés!
Sé lo que estoy haciendo.
Échanos una mano
o vuélvete a la cama.
Yo le enviaré otro mensaje
a Glasdale.
¿Señor?
¿Qué?
La bruja francesa
ha regresado de la tumba.
¡Daos prisa!
¿No deberíamos pensarlo
con tranquilidad?
Cuanto antes, mejor.
¡A las armas!
¡Buenos días!
Ésta.
¿A qué juega?
¡No lo sé! La pregunta es:
¿Qué está haciendo?
¿Cómo podemos planificar,
si no nos consulta?
- ¿Nosotros le consultamos ayer?
- Estabas de acuerdo en atacar.
- Eso no cuenta.
- ¿Por qué?
Yo siempre quiero atacar.
¡A las armas!
Estúpida zorra.
Ni siquiera sabe cómo usarlo.
¡Adelante!
¡Adelante! ¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Mierda! ¡Cerrad las puertas!
¡Cerrad las puertas!
¡Glasdale!
¡Abre la puerta!
¡Traed el puerco espín!
¡Estirad!
¡Y estirad!
¡Venid! ¡Venid, rápido!
¡Vamos!
Nunca esperes milagros.
Ahí te quedas.
¡Zorra francesa, ven a buscarme!
¡Ven a por mí! ¡Vamos!
¿Qué estás esperando?
Trae a tus arqueros
y quemad esa puerta.
¡Enseguida!
¡Adelante, empujad!
¡Preparad la puerta!
¡En posición!
¡Fuego!
¡Agua!
¡Dios mío!
Matadla.
Mierda.
¡Recargad!
¡Más arqueros!
¡Fuego!
HOLA
Perfecto.
¡Más arqueros!
¡Ayudadme!
¡Trae a tus hombres
para cargar esto!
Ya está hecho.
- ¿Qué?
- Nada.
Ayúdame con estos hombres.
Lo que tú mandes.
- ¿Qué hacéis?
- Abrir esa puerta.
¿No es lo que quieres?
¡Dejadme paso!
¡Llenad el caldero!
¡Malditos franceses!
¿Qué sabéis de mí?
Recargad. ¡Recargad!
¡Llenad el maldito caldero!
¿A qué esperáis?
¡Más hombres! ¡Más hombres!
¡Más hombres!
¡Preparados!
¡Verted el aceite!
¿Qué haces, Juana?
Estoy jugando.
¿Qué me estás haciendo, Juana?
¿Me oyes?
¿Estás bien?
Cálmate.
Se acabó.
Hemos ganado.
- ¿Hemos ganado?
- Sí.
Maldita zorra.
Mi amiga, mi soldado...
¡A mis brazos!
¿Hemos ganado?
¿Ganado?
No, no, Juana.
Esa palabra se queda corta.
¡Esto es la victoria!
¡Esto es la gloria!
¿Qué ocurre?
¿Esto es la gloria?
Esta sangre...
Esto no es posible.
No es posible.
Pareces decepcionada.
¿No es lo que querías?
No.
Así no.
Llevabas semanas pidiendo esto.
Ahora ya lo tienes.
¡No!
¿Qué vas a hacer?
Nada. Sólo cogerle
los dientes.
¡No puedes matar a alguien
por sus dientes!
¿Por qué no? Los tiene sanos.
¡Porque no puedes!
¿Y todos los demás?
Es diferente.
Estábamos luchando
por una causa.
Yo no. Es mi prisionero.
Y puedo quedarme sus dientes.
¡No! ¡No puedes! ¡Para!
Toma. Quédate esto.
Ahora es mío.
¡Tú, vete!
¡Vete!
Bravo. ¿Y los otros prisioneros?
¿Los soltamos también?
¡No lo sé!
Quizá.
Debemos confesarnos.
Tenemos que confesarnos.
Todos nosotros.
Ya sé que esto
no es lo habitual, pero...
Todo irá bien.
Va a confesarnos.
De rodillas.
Alençon trae malas noticias.
Miles de ingleses están formando
al otro lado del río.
Deberíamos hacer recuento
y prepararnos.
Vamos.
Yo iré.
Sola.
¡Un mensaje para el Rey!
¡Es un mensaje de Dios!
¡Marchaos a casa!
¡Marchaos ya, en paz!
¡Si no os vais ahora, seréis
enterrados en este campo!
¡Ya he visto suficiente sangre!
¡Pero si queréis más...
...no puedo deteneros!
¡Sólo puedo avisaros de
que será vuestra sangre...
...no la nuestra!
Espero vuestra respuesta.
Nunca esperes milagros.
Preparados para atacar.
No.
Por favor.
Señor...
...por favor.
A esto yo le llamo
un maldito milagro.
Sola sobre su caballo...
...se enfrenta al ejército inglés
y se retiran.
Orleans es libre.
Inglaterra
Hemos perdido Orleans.
Quiero a esa joven.
Quiero a esa joven
en la hoguera.
¡Que venga la costurera!
¡Me va estrecho!
- ¿No hay una corona más regia?
- Los ingleses robaron la verdadera.
Lleva tanto tiempo sucia que
he olvidado cómo luce limpia.
¿Te acordaste de limpiar
el interior?
Quería una gran coronación
y, ¿esto es todo?
¡Será un fracaso absoluto!
Han sido 3 días. La coronación
de su padre fueron 3 meses.
Deberíamos retrasarlo.
No podemos cancelar la ceremonia.
Los ingleses pueden volver.
Así verán quién es
el verdadero Rey de Francia.
¡Esos ingleses! ¡Debería ser
en París, en Nôtre Dame!
Es más prestigioso
y grandioso.
Es más importante el lugar
que el tamaño. ¿Tengo razón?
Sí, mi señora.
Los reyes de Francia deben ungirse en
Reims con el sagrado aceite de Clovis.
- ¡Señor! ¡No habrá unción!
- ¿De qué hablas?
¡No queda aceite sagrado
de Clovis!
Eso es imposible.
Es un aceite mágico, milagroso.
Nunca se acaba.
- Miradlo vos mismo.
- ¿Problemas?
No lo entiendo.
Estaba lleno
la última vez que lo vi.
¿Cuándo fue eso?
En la coronación de Carlos VI.
¡Hace 30 años!
¿Y le extraña que no quede nada?
No lo entiende.
No es un aceite corriente.
Es un aceite milagroso.
Fue traído del cielo
por una paloma...
...para coronar al Rey Clovis
en esta catedral.
¿Qué estáis haciendo?
Realizo un milagro.
Con este aceite, bendecido
por Dios Todopoderoso...
...te ungimos, Carlos Valois...
...como señor soberano y rey
del gran Reino de Francia...
...y encargado de defender
la fe de tu Santa Madre Iglesia...
...tanto tiempo como vivas.
Amén.
¡Larga vida al rey!
- Juana, ¿estás bien?
- Sí.
¿Por qué me miras así?
Por la flecha de tu pierna.
Ahí está.
¡Eso no te impide trepar!
¡Trepa! ¡Venga!
¡Raymond!
Sácame esta flecha.
Murallas de París
¡Vigila!
¡Con cuidado!
Los hombres están agotados.
El enemigo también.
París es nuestro.
No somos suficientes.
Pues que vengan los refuerzos.
¿Refuerzos? ¿Dónde están?
Justo detrás de nosotros.
Dunois con 10.000 hombres más.
- ¡Mira detrás de ti!
- Nunca mires atrás. Sólo adelante.
¿Sabes contar?
¡Pues claro que sé!
¡Que vengan ya!
¡No hay 10.000 hombres
de refuerzo!
¡Apenas son 100 leales
pero cansados soldados!
¿Dónde está Dunois? ¿Y los
hombres que el rey me prometió?
¡Nunca los envió!
¿No lo entiendes?
Ya no le interesa esta guerra.
Ya tiene su corona.
Eso es lo que siempre quiso.
Pero mis voces
me lo prometieron.
¡Al infierno tus voces!
¡Es hora de afrontar los hechos!
Aquí ya no hacemos nada.
Ninguno de nosotros.
Ni siquiera tú.
¿Ya no creéis en mí?
Por supuesto que seguimos
creyendo en ti.
Si de mí dependiera, tiraría
a todos los ingleses al mar.
Pero ya no depende de nosotros.
Es cosa del rey.
Debes irte a casa, Juana.
No podemos pagar un ejército
como el que ella pide.
Está loca.
Lo de Orleans fue un milagro.
No podemos confiar en un milagro
para el futuro de Francia.
París fue un desastre.
Dios no estuvo con ella.
Si Dios no la protege,
¿qué debemos hacer?
¿Por qué me traicionaste?
Sólo quería unos cientos de hombres.
- ¿Y el ejército que me diste?
- ¿Que te di?
Yo no lo expresaría así.
¿Y cómo lo expresarías?
Te estamos muy agradecidos
por tus pasadas proezas...
...pero tu labor ha terminado.
Ahora es el momento
de negociar.
La paz sólo se consigue
con lanzas.
¿Por qué eres tan sanguinaria?
¿Disfrutas con ello?
No.
La diplomacia es
mucho más civilizada...
...mucho más segura
y mucho más barata.
Tengo cartas de pueblos asediados,
cuya gente muere de hambre...
...y que suplican
la ayuda de Dios.
Yo soy la respuesta a sus plegarias.
¿Y quieres detenerme?
Francia no te pertenece, Carlos.
Es de Dios.
Ojalá regresara a su casa.
¿Y ahora qué voy a hacer?
¿Qué dicen las voces?
Hace semanas que no me hablan.
Desde la coronación.
Ninguna señal. Nada.
Quizá su silencio sea una señal.
La señal para dejarlo.
Todavía no.
Mi misión aún no ha acabado.
Me queda mucho por hacer.
¿Cómo sabes que...
...las voces no proceden
de ti misma?
Es que las voces soy yo.
Así es como me habla Dios.
Tú también puedes oírlas
si escuchas con atención.
Haces que parezca muy fácil.
Tú tampoco crees ya en mí.
Juana, yo creo en ti
más que nadie.
Y desearía poder...
...ayudarte.
Puedes hacer una cosa
para ayudarme.
¿Qué es?
Dile al rey que me devuelva
el ejército que me dio.
Debemos detenerla, Majestad.
Si reúne un ejército
y ataca Borgoña...
...se perderán
meses de negociaciones.
Juana ha hecho mucho
por nosotros.
Nadie admira a esa doncella
tanto como yo.
Pero aunque sintamos eso...
...no podemos dejarla
dirigir su propia guerra.
Por el bien del reino,
no la dejes ir a Compiègne.
No puedo detenerla.
Pero seguro que en Borgoña
estarán encantados de hacerlo.
Si la capturan en Compiègne...
Nadie podrá culparnos.
Podría parecer
que la traicionamos.
- No, eso nunca.
- ¡Santo cielo, no!
Tranquilo, Carlos.
Si Dios sigue a su lado,
saldrá victoriosa.
Su ejército es muy pequeño.
Entonces su fe
deberá ser grande.
- ¡Abre la puerta inmediatamente!
- No puedo arriesgar a mi pueblo.
¡Mi estandarte!
Señor.
No puedo creerlo.
Es una visión romántica de
la muerte, con la hierba creciendo.
Admito que tienes imaginación.
Pero no la suficiente.
La muerte es mucho más...
...sencilla.
Tras unos meses,
se vuelve más interesante.
Y después de un año,
al fin se convierte...
...en romántica.
¿Quién eres?
¿No te gusta mi cara?
Tal vez prefieras ésta otra.
Demasiado joven, quizá.
¿Qué tal ésta?
Mejor, ¿no?
Pero incompleta.
Apártate de mí, Satanás.
¿Quién te crees que eres para
diferenciar el bien y el mal?
¿Eres Dios?
Sólo soy un mensajero.
Él me necesita.
¿Cómo puedes creer que Dios,
creador del cielo y la tierra...
...y origen de toda vida...
...quizá pueda necesitarte?
No lo sé.
¿Acaso Él no puede dar
sus propios mensajes?
¿Qué quieres de mí?
Nada.
He venido a liberarte.
Sonríe. Tienes visitas.
El Duque de Borgoña.
Ésta es la famosa Juana...
...salvadora de Orleans
y terror del inglés.
Mi rey pagará
el rescate que pidáis.
¿Tu rey? Sí, por supuesto.
¿Y con qué me pagará?
¿Vacas, pollos?
Yo prefiero el oro.
Y los ingleses tienen mucho.
Me pregunto cuánto pagarían
por la bruja de Orleans.
Son gente arrogante y no aceptan
ser derrotados por una campesina.
Habrá sido obra del diablo.
Dios venció a los ingleses.
¿Y Dios permitió
que te capturara?
No creo en Dios.
Ni tampoco en el demonio.
Por eso nunca estoy
decepcionado.
Vendedla.
El rescate de Juana.
Los capitanes y los ciudadanos de
Orleans han dado lo que han podido.
Muy generoso de tu parte.
¿Cuánto hay?
10.000 coronas de oro.
¿10.000?
Eso es muchísimo.
Su merced, le encargo
esta delicada negociación.
Prepárate. Te vas.
¿Quién sois?
Pierre Cauchon,
Obispo de Beauvais.
Al ser capturada en mi diócesis,
yo debo dirigir el juicio.
¿Juicio?
¿Qué juicio?
Tu juicio, Juana.
Acusada de herejía.
Pero mi rey...
¿No ha pagado mi rescate?
Interesas más a los ingleses
que a los franceses.
¿Los ingleses?
Han pagado ellos.
Mañana te trasladarán
a su castillo de Rouen.
Nuestro cristiano rey
de Francia e Inglaterra...
...la ha puesto en nuestras
manos, acusada de herejía...
...para ser juzgada desde la fe.
Coge los Evangelios...
...y jura decir la verdad
a todo lo que te pregunten.
Ignoro vuestras preguntas, pero
algunas cosas no las contestaré.
Debes decir toda la verdad.
Consiento en decir la verdad
de las cosas terrenales.
Pero sobre mis revelaciones,
sólo se las diré a mi rey...
...Carlos Vll,
el único Rey de Francia.
Debes prestar juramento.
Ni siquiera un rey rehusaría
jurar en materia de fe.
Os diré todo lo que
me permiten decir.
En cuanto a lo demás...
...incluso amenazándome con
decapitarme, no lo diré.
Empieza por tu nombre,
suponiendo que puedas decirlo.
Me llamo Juana.
Me han quitado la cruz.
¿Pueden devolvérmela?
Primero demuestra
más colaboración.
¿Dónde naciste?
En un pueblo llamado Domrémy.
¿Tu edad?
19. Aproximadamente.
¿Estás bautizada?
Sí.
Recita el Padrenuestro.
No hasta que oigáis
mi confesión.
Escúchame atentamente.
Todos somos hombres de fe...
...e intentaremos tenazmente
salvar tu cuerpo y tu alma.
Lo hacemos en nombre
de la Iglesia...
...que acoge
al que vuelve a ella.
No podremos ayudarte si no aceptas
nuestro veredicto y autoridad.
Escucha nuestra
caritativa amonestación...
...porque si rechazas
nuestra ayuda...
...nos veremos obligados a dejarte
en manos del poder seglar.
Creo que ya sabes
el castigo que te esperaría.
Y ahora...
...¿quieres recitar
el Padrenuestro?
No hasta que oigáis
mi confesión.
¡Cuidado! Te perjudicas al negarte
a someterte a nuestro juicio.
¡Vosotros, que decís
ser mis jueces...
...debéis tener cuidado!
¡También seréis juzgados!
¡Llevaos a la prisionera!
¡Silencio!
¡Despejen la sala!
A partir de ahora, proseguiremos
sin la presión del público.
Que los ingleses la quemen.
¿Por qué implicarnos?
Porque es nuestro deber erradicar
la herejía allá donde esté.
Padre Vincente.
Vd. es el más venerable,
¿qué opina?
Este juicio es una farsa.
Y no quiero seguir en él.
Acepto ser su juez,
pero no su ejecutor.
Eso intento garantizar.
A la sentencia se llega
al final del juicio, Cauchon...
...no al principio.
Me vuelvo a Roma...
...para informar
al Santo Padre, el Papa.
Esto es ridículo. Ahora soy yo
el que está siendo juzgado.
Arrestadle.
¿Qué hacéis?
¡Esto es una corte eclesiástica!
Esto es territorio inglés.
Puedo hacer lo que quiera.
¿Queda claro?
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea Tu nombre.
Danos el pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas.
Perdónanos. Perdónanos y...
Perdónanos y perdónales.
Perdónales y perdónanos.
Perdónales.
¿Por qué gritaste antes?
¿Qué hace? ¡No puede
estar aquí! ¡Váyase!
¿Por qué?
¿Esperas a alguien más?
Sí.
¿A quién?
A mis visiones.
¿Tus visiones?
¿Vendrán a visitarte aquí?
Sí. Para eso estoy rezando.
Yo eso quiero verlo. ¿Puedo
quedarme aquí? No molestaré.
¡No, no! ¡No puede!
¡O no vendrán!
- ¿Por qué no?
- Porque debo estar sola.
De todas maneras, no vendrán.
¿Qué quiere decir?
¿Por qué lo harían?
Porque tengo fe en Dios y porque
he hecho todo lo que Él dice.
- He hecho todo lo que me ha pedido.
- ¿Dios te ha pedido algo?
Sí. Muchas cosas.
¿Quieres decir que Dios
te ha dicho: "Te necesito, Juana"?
No.
Pero me ha enviado señales.
Señales. ¿Qué señales?
El viento. El viento.
¿Viento?
Y las nubes. Repicando.
¿Las nubes repican?
La danza. La danza.
La danza.
La espada.
La espada sobre la hierba.
Eso era una señal.
No, eso era una espada
sobre la hierba.
No. Eso era una señal.
No, era una espada
sobre la hierba.
No pudo llegar ahí sola.
No pudo. Una espada
no llega sola a los sitios.
Cierto. Todo tiene infinitas
causas, ¿por qué escoger sólo una?
La espada pudo llegar ahí
de muchas maneras.
Parece una explicación válida.
¿Y ésta otra?
Hay otras posibilidades.
O más rápido.
Y eso sin contar
con lo inexplicable.
Entre infinitas posibilidades,
tú has escogido ésta.
Tú no viste
cómo ocurrió, Juana.
Tú viste lo que quisiste ver.
Esa voz que dices
que llega hasta ti...
...¿es un ángel, un santo
o procede de Dios?
No os diré nada de eso.
Me da más miedo...
...disgustarle a Él
que contestaros a vos.
¿Temes disgustar a Dios
diciendo la verdad?
No.
¿Te prohibió Dios
decir la verdad?
No.
Mis revelaciones son para
el Rey de Francia, no para vos.
Cuando viste al rey por 1 ª vez,
¿había un ángel sobre su cabeza?
Si estaba, yo no lo vi.
¿Por qué el rey te creyó
sin tener pruebas?
Preguntádselo a él.
La cena.
Cuando te capturaron,
¿tenías caballo?
Sí, un medio corcel. Negro.
- ¿Y quién te lo dio?
- Mi rey.
¿Cuántos te dio?
Cinco corceles y
algunos caballos comunes.
¡Como si fueras un noble!
¡Qué honor!
¿Te dio algo más,
además de los caballos?
No.
¿Y qué hay de los vestidos?
Eran de seda, ¿verdad?
Sí. Sí, me dio algunos.
Pero nunca he tenido
tiempo de ponérmelos.
Mucha riqueza para
una campesina, ¿no creen?
Parecéis muy rico para ser
un siervo de Dios, ¿no creen?
Atacaste París,
¿no es cierto?
Lo intenté.
¿Ordenaste que París se rindiera
al Rey de los Cielos?
No. Dije que se rindiera
al Rey de Francia.
Esto no es lo que pone aquí.
Míralo tú misma.
No sé leer.
Sí, lo olvidaba.
Dios envía a una analfabeta
para una importante misión.
¿Crees que Dios ha acertado?
¿Escogiendo a una ignorante
para salvar a Francia?
Dejo la respuesta a Dios.
¡Mierda!
Cálmese, se lo suplico.
¡Pero si soy el hazmerreír
de la corte!
Esa chica tiene carisma,
pero progresamos día a día.
Mientras viva, los ejércitos
se niegan a luchar, ¿comprende?
Quieren que Dios
esté con ellos.
No la quemaremos nosotros.
Es cosa vuestra.
¡Deben hallarla culpable!
Es imposible, si no confiesa
que blasfema.
¿Y a qué esperan?
Tenemos muchos potros
de tormento. Torturadla.
Así nunca sacará nada de ella.
Además...
...tenga en cuenta que algunos
de mis colegas tienen miedo.
¿Miedo? ¿De una chica?
Miedo de cometer un error.
Suponga que tiene razón.
Suponga que la ha enviado Dios.
¿De qué lado está?
Del lado de
la Santa Madre Iglesia.
¿Tienes espada?
Bastantes.
¿También llevabas estandarte?
Sí.
¿Qué prefieres, tu espada
o tu estandarte?
Prefiero 40 veces más
mi estandarte.
¿Por qué?
¿Tiene algún valor o poder?
No.
Pero la espada es un arma.
¿Y?
Y prefiero mi estandarte.
¿Por qué?
Para evitar matar a alguien.
De no haber llevado el estandarte,
¿habrías matado a más gente?
Claro que no.
Nunca he matado a nadie.
Entonces la tentación de matar
quizá hubiera sido más fuerte.
Tal vez demasiado fuerte.
No. Avisé a los ingleses
que se fueran.
Les rogué que
no nos forzaran a luchar.
Tenemos testigos que dicen que
no siempre llevabas el estandarte.
Sí, puede ser.
¿A veces sólo llevabas
la espada?
Sí. No lo sé.
¿Utilizaste la espada?
Sí, la usé... la blandía...
¡La sostuviste arriba
y la agitaste así!
No lo recuerdo.
Estabas en la batalla
con tu espada...
...haciéndola ondear...
...cargando contra
el enemigo, gritando...
...luchando por la vida...
...¿y esperas que creamos
que en ese acaloramiento...
...nunca mataste a nadie?
No. Nunca he matado a nadie.
No me creo que mientas.
No miento.
¡Déjame en paz!
¡No lo recuerdo!
Nunca he matado a nadie.
Te ayudaré a recordar.
¡No quiero oírte!
¡Yo no maté a ese hombre!
¡Déjame en paz!
Basta, basta. No lo recuerdo.
Las batallas son confusas.
Yo me defendí lo mejor que pude.
Había polvo, humo y ruido.
Y me atacaban por todas partes.
Y quizá por eso, contraataqué.
Pero sólo era para defenderme.
¿Ya recuperas la memoria?
- Sí.
- Bien.
Antes dime por qué Dios
permitió todas esas batallas.
Es todopoderoso.
Es el creador del cielo y la tierra.
Podía evitar fácilmente
tanta sangre y miseria.
¿Por qué Él no...?
¿Es Él el único que
causa sangre y miseria?
- ¿Lo es?
- Él podía detenerlo.
¿Qué obtenía? ¿Placer?
¿Placer al ver cómo
nos matábamos en su nombre?
- ¿En Su nombre?
- Sí, en Su nombre.
¡Luchamos y matamos en nombre
del Rey de los Cielos!
¿De verdad?
¡Los que me aman,
que me sigan!
"Los que me aman, que me sigan".
¿Dónde se menciona a Dios?
Venga, Juana.
Sé sincera.
Luchaste por ti misma.
En tu nombre.
Me defendí lo mejor que pude.
Todos tienen derecho
a defenderse, ¿no?
¡Lo tienen!
¿Debí dejar que me mataran?
No, hiciste bien.
Incluso diría que muy bien.
Y los que mataste, probablemente
se lo merecían, ¿no crees?
¡No!
No.
Nunca pensé que matar
traería la paz.
De acuerdo.
La paz está en
la punta de la lanza.
No estoy de acuerdo.
¿Por qué cambias de opinión?
Tú.
¿Por qué me haces esto?
¿Sientes placer al herirme?
Placer. Una palabra
difícil de definir.
¿Cuándo acaba el dolor
y empieza el placer?
¿Cuándo empezaste
a sentir placer con esa...
...espada en la mano?
Nunca he sentido placer...
...al herir a alguien.
¿De verdad?
Libérame. Libérame.
Serás libre, Juana.
Lo serás.
Juana, querida amiga
en Cristo...
...nosotros, tus jueces, buscando
un veredicto justo y verdadero...
...hemos entregado una copia de
tu juicio a la Universidad de París.
Tras meticulosas consideraciones,
están de acuerdo con nosotros...
...en que has cometido
muchos pecados graves.
Escucha atentamente
sus opiniones...
...detalladas
en estos artículos.
Artículo uno:
Dijiste que por orden de Dios
llevabas siempre ropa de hombre...
...y también el pelo corto...
...con lo que nada
te distinguía de los soldados.
Sobre esto, los eruditos
declaran que...
No me abandones. Por favor.
¿Dónde estás?
¿Dónde estás? ¡Por favor!
¿Es esto lo que quieres?
¿Quieres que...
...me quemen...
...sin...
...ser confesada?
Y por último, artículo 12.
Dijiste que no te someterías...
...al juicio de la Iglesia,
sólo al de Dios.
Los eruditos dicen
que no entiendes...
...la autoridad de la Iglesia...
...que tu fe es
perniciosa y errónea...
...que eres hija de la superstición,
alejada de la fe...
...una invocadora de demonios,
una idólatra y una hereje.
Una vez más
te pedimos y suplicamos...
...que rechaces y repudies
tus erróneas creencias...
...firmando esta retractación.
Por favor.
Si la Iglesia...
...quiere que diga...
...que mis visiones
son maléficas...
...entonces no creo
en esta Iglesia.
¡Realizad vuestra labor!
Esperad.
Juana, te lo suplico, firma.
¿No lo entiendes?
Intento salvarte.
Quiero confesarme.
Firma esto y
yo mismo te confesaré.
¿Y podré ir a misa?
Tantas veces como quieras.
Y ahora, por el amor
de Dios, firma.
Firma, Juana, y quedarás
libre de tus cadenas.
Libre del fuego.
Gracias.
¿Sabes lo que acabas
de firmar?
Acabas de negar Su existencia.
No lo creo.
Para ti...
...Él es una mentira.
Un espejismo.
No, no. Me dijo
que me confesaría.
Al final, fuiste tú
quien le abandonó a Él.
¿Podéis devolverme eso,
por favor?
No debes arrepentirte
de nada.
No.
¡Devolvedme eso!
¡Devolvédmelo!
¡Lleváosla!
¡Hacedla callar!
Aquí tiene.
Se ha retractado.
Y aceptamos
su arrepentimiento...
...porque la Iglesia
nunca rechaza al que regresa.
Ahora, ella es su mártir,
no la nuestra.
¡Por favor! ¡Por favor!
Basta.
Toma.
Si quieres vestirte,
veremos cómo te queda esto.
¡Mi señor Obispo!
Pasad y vedlo vos mismo.
Echad una ojeada.
Otra vez vestida de hombre.
Su arrepentimiento
no ha durado mucho.
El Obispo de Senlis pasaba por aquí
y fue testigo de la recaída.
¿Y qué milagro trajo
esta ropa hasta aquí?
No fue un milagro.
Fue un hechizo del diablo.
Esta chica es una bruja y
mañana la quemaremos por ello.
Preparad la hoguera
en la plaza del mercado.
Juana, no lo entiendo.
¿Por qué lo has hecho?
Y vos.
¿Por qué habéis mentido?
Prometisteis confesarme.
Era la única manera
de salvarte del fuego.
No es mi cuerpo
lo que quiero salvar.
Es mi alma.
Sólo pido una cosa:
Por favor...
...escuchad mi confesión.
No puedo, Juana.
No puedo oír tu confesión.
Lo siento mucho.
¿Quieres confesarte?
Te escucho.
He cometido pecados, Señor.
Muchos pecados.
He visto...
...muchas señales.
Muchas señales.
Las que quería ver.
Luché...
...ciega de venganza...
...y desesperación.
Fui todas las cosas...
...que la gente cree...
...que puede permitirse ser...
...cuando luchan por...
...una causa.
Por una causa.
Fui...
...orgullosa...
...y testaruda.
Egoísta.
Cruel.
Sí.
¿Crees que
ya estás preparada?
Sí.
Bien.
Juana de Arco fue quemada el 30
de mayo de 1431, a los 19 años.
El Vaticano la canonizó...
...500 años después.
JUANA DE ARCO
Subtitulada por:
Gelula/SDI
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org