Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Sí, Salvatore. Di Vita Salvatore.
¿Cómo que no lo conoce, señorita?
Eso es.
Soy su madre.
Estoy llamando desde Sicilia.
Llevo todo el santo día.
Comprendo.
No está.
Entonces,
¿sería tan amable de decirme...?
Seis, cinco, seis,
dos, dos, cero, cinco, seis.
Gracias. Buenos días.
Mamá, es una llamada inútil.
Tiene demasiados compromisos.
Es posible que ni se acuerde.
Hazme caso, olvídalo.
Hace más de treinta años
que no viene por aquí.
Sabes cómo es, ¿no?
Se acordará. Estoy segura.
Le conozco mejor que tú.
Si descubre que no se lo hemos
dicho se enfadará.
Por favor, querría hablar
con el Sr. Di Vita Salvatore.
¿Salvatore?
Salvatore...
¿Qué hora es?
Es muy tarde.
Perdóname, pero no he podido avisarte
de que no iba a llegar.
Duerme
Ha llamado tu madre.
Me ha confundido con otra.
¿Y tú qué le has dicho?
He disimulado
para no desilusionarla.
Hemos hablado mucho.
Ha dicho que hace treinta años
que no vas a verla,
y que siempre es ella
la que tiene que venir a Roma.
¿Ha llamado para decirte sólo eso?
No.
También ha dicho
que había muerto un tal Alfredo,
y que mañana
se celebran los funerales.
¿Quién es?
¿Un pariente tuyo?
No.
Duerme.
¡Es mi ruina! ¡No sé qué hacer!
Hoc estenum calix sanguinis mei...
novi et aeterni testamenti misterium fidi...
qui pro vobis...
qui...
Toto!
Qui pro vobis etpromultis et fundetur...
in remissionem peccatorum.
Menos mal.
¿Cómo tengo que decírtelo?
¡Sin la campanilla no sé continuar!
¿Siempre estás dormido?
¿Qué haces por la noche, comer?
En mi casa ni siquiera
al mediodía se come.
lncluso lo dice el veterinario.
Por eso tengo sueño.
Yo te diré por qué tienes sueño.
Luego te lo explicaré.
Y ahora hazme un favor y vete.
Tengo trabajo.
-¿Puedo ir con usted?
-¡No!
¡Sí, sí!
-¡Totó, basta!
-¡Yo quiero ir!
¡He dicho que no!
¡Lárgate!
Alfredo.
Alfredo!
¡Sí!
Puedes empezar.
Veamos qué tal es...
Empecemos a cortar.
¡El cuadro!
¿No sabes que todo
será nuestro algún día?
Nos iremos a vivir juntos.
Llevaremos una vida acomodada.
Y nadie sabrá de dónde venimos.
Olvídalo. Soñar no sirve de nada.
-Ya no me amas como antes.
-¿Porqué lo dices?
¡No!
¡Dos pares de medias, cien liras!
¡Las más elásticas del mercado!
¡Acérquense, rápido!
¡A precio de saldo!
Aquí no debes venir.
¿Es que no lo entiendes?
¿Cómo tengo que decírtelo?
Si se prende fuego la película...
aunque sea una llamarada, ¡boom!
-Te conviertes en...
-Un trozo de carbón.
¡Qué lengua más larga que tienes!
Cualquier día te la corto.
Así.
¿Me lo puedo quedar?
-¿Me lo puedo quedar?
- No!
¿Estás sordo?
¡Los tengo que empalmar
cuando devolvamos la película!
¡Eres peor que una lapa!
¿Y éstos?
¿Por qué no los has empalmado en las otras peliculas?
Porque a veces no encuentro el punto justo...
y se quedan aquí.
Además, se besan demasiado.
-Entonces, me los puedo quedar...
-Escúchame. Ven
Déjalos ahí.
Antes de que te patee el culo,
hagamos un trato.
Estos cortes son tuyos,
te los regalo.
-Gracias.
-De nada.
Pero, número 1: no quiero que vuelvas,
número 2: te los guardaré yo. ¿Entendiste?
- Sí.
- Sí
Así me gusta.
Y ahora lárgate.
No lo entiendo.
Si son míos.
¿Por qué tienes que guardarlos tu?
¡Si vuelves
te pondré el culo como un tomate!
Primero dispara y luego piensa.
¡Éste no es un trabajo para cobardes!
¡No eres más que un maldito traidor!
¡Eh, tú, sucio bastardo,
saca las manos del oro!
¡Maldito negro,
mantente alejado de mí!
¡Si no, te rompo la cara!
Mamá, si la guerra ya ha terminado,
¿por qué no vuelve papá?
Volverá, volverá. Ya lo verás.
Uno de estos días.
Ya no me acuerdo de cómo es.
¿Dónde está Rusia?
Se necesitan años para ir...
y años para volver.
Anda, vete a la cama, es tarde.
¡Camina!
¡Puedes engañar a tu madre pero a mi no!.
¡Sácate pronto el diploma
y métete a carabinero!
¡Desgraciado!
¡Burro!
A ver, ¿cuánto es cinco por cinco?
Treinta.
¡Silencio!
La tabla del cinco, pedazo de burro.
Uno por cinco, cinco;
dos por cinco, diez;
tres por cinco, quince;
cuatro por cinco, veinte...
¿Cinco por cinco?
Cuarenta.
¡Silencio!
¡Boccia, Boccia!
¡Veinticinco, veinticinco!
¡No encontrarás nunca un trabajo!
Por última vez,
¿cuánto es cinco por cinco?
- ¡Navidad!
- ¡No!
He pagado la entrada,
puedo ver la película.
¡Baja de ahí!
¿Cómo tengo que decírtelo?
¡Aquí no se puede estar!
¡A la sala!
¡Son peores que los conejos,
se cuelan por todas partes!
¡Desgraciados!
Me dirijo a Oregón.
¿Porqué no
me esperas en el rancho?
Porque esperaría a un muerto.
Un elenco de actores excepcional.
John Wayne,
Claire Trevor...
¡Buenas noches a todos!
- ¿No se puede saludar?
- Hoy ponemos dos.
Yo he venido a dormir.
- ¿Ya decidió?
- Americanos.
¡Córtalo, Alfredo!
CONGRESO DE LA RESlSTENClA
Son los representantes del pueblo,
los luchadores de la insurrección,
reunidos en el Primer Congreso de la resistencia...
convocado por los voluntarios y los partisanos.
Parri preside la asamblea,
juntamente con Sandro Pertini...
LA TIERRA SACUDIDA
EPISODIO DEL MAR
lNTERPRETADA POR
PESCADORES SlClLlANOS
- ¡¿No hay narrador?!
¿Ahora se hacen mudas?
¡Alfredo!
¡No hay derecho!
¿Qué pone?
No sé. Soy analfabeto.
-¿Tú también?
-Sí.
Doce horas
de cansancio en los huesos,
y a casa no llevan siquiera...
lo que basta para no morir de hambre.
Sin embargo, las redes,
cuando las subieron,
estaban llenas.
Siempre puede ocurrir.
Eso lo sabemos.
Pero si no lo hiciéramos,
¿qué sería de nuestras familias?
Es la eterna canción.
Deberíamos unirnos.
¡Lo sabía!
¡Veinte años viniendo al cine
y nunca he visto un beso!
¿Y cuándo lo veremos? ¿Cuándo?
¡Hijo de puta!
-Buenas noches.
-Tú y tú pueden trabajar.
-¿Y yo?
-¿Tú?
¡Pide trabajo a Stalin!
¡Ojalá venga pronto!
¡Desgraciado!
- Ustedes también.
-¡Me la tiene jurada!
Sí, buena película.
Era un buen trabajador,
pero ha tenido mala suerte.
Pero ¿quién le hacía comprar la barca?
¡Si serás tonto!
¡No has entendido nada!
Bien, chicos, para entendernos,
aquí se trabaja de sol a sol.
Y no me pregunten nunca cuanto se gana
Mamá.
Llevo todo el día buscándote.
¿Has comprado la leche?
No.
¿Y el dinero, dónde está?
Me lo han robado.
-¿Te has pagado el cine?
-Sí.
El cine, ¿eh? ¡El cine!
- Señora, pero...
- ¿Qué hace?
- ¡No le pegue!
- ¡Es una criatura!
- ¡Es un desastre!
- Y tú no digas pavadas.
¿No te hemos dejado entrar gratis?
Vamos, decíselo a tu madre.
Quizá haya perdido el dinero adentro.
-¿Cuánto tenías?
-Cincuenta liras.
¿Qué has encontrado
esta noche entre las sillas?
Un peine,
dos tapas,
- una tabaquera...
- Y?
Cincuenta liras.
¿Ha visto?
Gracias.
Gracias, Don Alfredo.
- Adiós.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Vamos, camina.
¡Ya lo había entendido!
¡La plaza es mía!
¡Es mía la plaza, mía!
¡Es media noche!
¡Vamos, fuera!
¡Tengo que cerrar la plaza!
¡Es mía la plaza, mía!
¡Largo!
¿Está cansado, padre?
A la ida, bajas,
y todos los santos ayudan.
Pero a la vuelta,
los santos miran y basta.
-Suele ocurrir.
-Pero hágase la voluntad de Dios.
-Hasta la noche.
-¿Dónde te duele?
-¡El pie!
¡A ti te pasa de todo!
Pero... ¿Qué puedo hacer?
Alfredo,
¿Tú conocías a mi padre?
Por supuesto.
Claro que lo conocía.
Era alto, delgado, simpático
y tenía un bigote como el mío.
Siempre reía.
Se parecía a Clark Gable.
-Alfredo.
-Dime.
Ahora que ya soy mayor
y que voy a quinto...
no digo que pueda
entrar en la cabina,
pero ¿por qué
no nos hacemos amigos?
Yo elijo a mis amigos por su aspecto...
y a mis enemigos por su inteligencia.
Y tú eres demasiado listo
para ser amigo mío.
Siempre se lo he dicho a mis hijos:
''Tienes que encontrar
a los amigos adecuados''.
Tú no tienes hijos.
¡Pues cuando tenga se lo diré!
¡Dios mío! ¡No llores más!
¡Estoy aquí!
¡No llores, ya no hay fuego!
¡Cálmate, hija!
-Mamá, ¿qué pasa?
¡Desgraciado!
¡Tu hermana habría muerto quemada
si no llego a estar yo!
¡Por tu culpa, sinvergüenza!
¡Eres mi ruina!
¡Te dije que no las dejaras
al lado del brasero!
¡Se han quemado las fotografías!
¡Te voy a dar una paliza!
Esa manía del cine...
¡Casi me quema la casa!
¿No le da vergüenza
ponerse a jugar con un niño?
Pero ¿yo qué culpa tengo?
Y las películas,
¿quién se las ha dado?
¡Júreme que no le dará más!
¡Le vuelven loco!
¡Sólo habla de cine y de Alfredo!
¡Alfredo y cine!
¡Júreme que no le dejará
entrar en el cine nunca más!
¡Júremelo!
Tiene mi palabra, Doña María.
¡El Señor me debe una gracia!
¡Que vuelva tu padre
para que te dé una paliza!
¡Papá no volverá!
¡Y yo se por qué!
¡Sé que está muerto!
¡No es verdad!
¡No!
¡Ya verás como vuelve!
¡Fuman como chimenea!
¡Tienes que pagar la entrada!
¡No!
¡Santo Dios! ¿Qué ocurre?
¡Si no les rompo los cuernos,
que se pierda mi nombre!
¡Caraduras!
-¡Sra. Anna!
-¡Siempre arriba y abajo!
Alfredo.
No es cosa mía.
Tu mujer me ha dicho que te trajera esto.
Dame.
Le he dicho a mi madre...
que no me habías dado las peliculas.
que tú no tienes la culpa.
No me creía
que las películas se incendiaban.
Sólo quería decirte esto.
Ahora me voy.
Toto, vení acá.
Acércate.
Siéntate aquí.
Escúchame bien.
Empezé en este trabajo a los diez años.
Entonces no había
estas máquinas modernas.
Las películas eran mudas.
Hacía girar el proyector a mano,
con la manivela.
Todo el santo día
girando la manivela.
Y era una manivela tan dura...
que si uno se cansaba un poco...
y perdía velocidad,
de golpe y porrazo... ¡boom!
Todo se incendiaba.
Entonces,
¿por qué no me lo enseñas,
ahora que ya no hay
manivela y es más fácil?
Porque no quiero, Totó.
Tú no debes trabajar en esto.
Aquí eres como un esclavo.
Siempre estás solo.
Ves cien veces la misma película...
y te pones a hablar
con Greta Garbo y Tyrone Power.
Trabajas como un burro.
lncluso las fiestas,
la Pascua, la Navidad...
Sólo estás libre el Viernes Santo.
Y si a Jesucristo
no le hubieran crucificado,
también se trabajaría
el Viernes Santo.
¿Y por qué no cambias de trabajo?
Porque soy un pobre tonto.
¿Cuántos en el pueblo
sabrían hacer de operador?
Ninguno.
Sólo un cretino como yo lo sabe hacer.
Nunca he tenido suerte.
- ¿Quieres hacer el tonto como yo?
Respóndeme.
- No.
¡Bien dicho, Totó!
¡Bien dicho!
Yo sólo lo digo por tu bien.
Encerrado aquí dentro, te mueres de
calor en verano y de frío en invierno.
Respiras humo y gas,
y todo para ganar una miseria.
¿No te gusta nada de lo que haces?
Con el tiempo uno se acostumbra.
Y cuando oyes
que el cine está lleno,
y que la gente se ríe y se divierte,
también estás contento.
Te alegra que los demás se rían.
Es como si les hicieses reír tú.
Les haces olvidar
las desgracias y las miserias.
Y eso me gusta.
¿Qué pasa, hablo turco?
¿Qué estás mirando?
¡Me das la razón
y luego haces lo que te parece!
¡Tu madre tiene razón! ¡Estás loco!
¿Cómo lo ha hecho?
¡A fuerza de mirar ha aprendido!
¡Totó!
¡Se lo diré al taquillero!
¡No entrarás más en el cine!
¡Y hablaré con el padre Adelfio!
¡Ni de monaguillo vas a hacer!
Alfredo!
-¡Que te den por culo!
-¡Gol!
- ¡Virgen Santa, he acertado doce!
¡He acertado doce, Dios mío!
¡Ciccio Spaccafico, el Napolitano,
ha acertado la quiniela!
¡Spaccafico, el Napolitano, ha acertado doce!
¡Corran!
¡Esos del norte
siempre tienen suerte!
¡La plaza es mía!
¡Fuera!
¡Quieto, quieto!
¿Qué tienes, el baile de San Vito?
Lo que tienes
es una fábrica de piojos.
Anda, ve.
¡Les voy a dar!
¿Qué quieren?
¡A casa!
¡Siempre en medio!
Un comerciante tiene dos tiendas.
En una vende fruta...
Sientencé.
Profesor,
los examinados externos
para el diploma elemental.
Adelante.-
¡Silencio!
¡Callensé!
¡Desgraciado, hijo de puta!
¡Totó, ayudame!
¡Silencio!
-¿Cómo se resuelve este problema?
-¡Silencio!
¡Totó!
Sí.
Francesco Messana...
quedas arrestado
en nombre de la ley.
¡Se hizo justicia!
¡Sabía que acabaría así!
¡Metétela por el culo!
¡Maldito cabrón!
Aquí es muy fácil
que la película se incendie.
Si ocurre, córtala por aquí y por aquí...
para que no llegue a las bobinas.
Sí, Alfredo.
¡Estas cosas no suceden nunca!
¿Has descubierto
el lado de la gelatina?
Está muy rica.
¡El cuadro!
¡Despiértate, Alfredo!
Estos son los albaranes de registro.
Se conservan siempre.
De acuerdo, Alfredo.
No lo olvides nunca.
¡Alto, alto!
¡Socorro, al ladrón!
Esto es para ti.
Desde hoy tú pondrás las bobinas.
- ¡Qué alto!
- Así podrás trabajar solo.
¡Quieto!
¡Quietos!
-¡Qué pedazo de mujer!
-¡Déjame mirar!
Despídete de Peppino,
que se marcha a Alemania.
¿Por qué no te quieres
despedir de él?
Porque mi padre
dice que es comunista.
Que Dios la bendiga.
¿Encontrarán trabajo en Alemania?
¿Quién sabe?
Es como una aventura.
Es ''El camino de la esperanza''.
¡País de mierda!
Ve a poner el culo en Alemania,
tú y tu camarada Stalin.
¡Adiós, mamá!
¡Adiós, Peppino!
¡Vuelve pronto!
¡Hasta la vista!
¡Adiós!
Menos mal que Alemania
está más cerca que Rusia.
Tras seis años, vuelve
una auténtica moda de primavera,
una moda sincera...
que carece de las hipocresías
del tiempo de guerra.
Éstos son sombreros que puede
lucir cualquier italiana...
¡Si no les rompo los cuernos...!
-¡Que se pierda mi nombre!
-¡Eso!
¡Vete por ahí!
Se abre otra página de dolor...
sobre los soldados
que lucharon en Rusia.
El Ministerio de Defensa tiene...
una nueva lista de fallecidos que...
se consideraban desaparecidos.
La lista se expondrá en
las circunscripciones militares.
Los familiares serán convocados
directamente por las autoridades.
Por desgracia, no sabemos
en qué cementerio está enterrado.
Éste es el impreso para la pensión.
Si es tan amable de firmarlo.
¿Sabes que tengo un admirador?
¿No te lo había dicho? Me hace
la corte despiadadamente.
No es un Adonis,
pero a falta de pan...
¡Fuera, no puedo hacer otro pase!
¡Es muy tarde! ¿Quieres entenderlo?
¡No puedo hacer otro!
¡No empujen,
no hay sitio, tengan piedad!
¡Dentro hay gente
que ya la ha visto!
¡No me hagan enfadar!
¡Me van a tirar!
¡Llevamos aquí más de una hora!
¡Silencio ahí fuera!
¡Mañana ponemos otra película!
¡Una del oeste estupenda,
palabra de honor!
¡A dormir!
¡Nunzio, cierra!
¡Destruirían
el paraíso y el infierno!
¡Abran!
¡Alfredo, piensa en nosotros!
Pero ¿qué puedo hacer yo?
¡Nos han hecho esperar
tres horas y luego nos han echado!
Una multitud no piensa.
No sabe lo que hace.
Esto lo decía el gran
Spencer Tracy en ''Furia''.
¿Qué dices?
¿Dejamos ver la película
a estos pobres locos?
¡Me encantaría!
Pero ¿se puede hacer?
Sospecho que no quieres creer en mis
palabras mas a tu ojos deberás creer.
Levanta el culo
de ese maldito banquito.
Observa.
Abracadabra...
refléjate en otro lado.
Asómate a la ventana
y mira, muchacho.
¡Alfredo, es precioso!
¡Miren!
¡Es la película!
Bravo, Alfredo.
¡Gracias, Alfredo, gracias!
¿Quién es ése?
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué quieres?
¡Es una película!
¡Vayansé a la mierda!
¡Alfredo, no se oye nada!
-¿Les hacemos otro regalo?
-¡Sí!
¿Quieres bajar?
Pues ve.
- Ven.
-Mira.
-¡Madre mía!
Nunzio.
- Nunzio.
-Sí.
-Cóbrales la mitad.
-Sí, como usted quiera.
¡Amigos,
tienen que pagar la entrada!
¡Precio reducido!
¡Andate a la mierda,
la plaza es de todos!
¡Ni hablar!
¡La plaza es mía!
¡Si sigues con eso te mato!
Uno, dos...
¡Se está quemando la película!
Alfredo!
¡Corre!
-¿Cómo ha ocurrido?
-¡Alfredo!
¡Alfredo! ¡No! ¡Alfredo!
Alfredo, Alfredo.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Socorro!
- Pobre Alfredo. Qué desgracia.
- Qué desgracia.
¡Quemado!
¡Se ha quemado!
¿Qué haremos ahora?
El pueblo se quedará sin diversión.
Sin nada.
¿Quién tiene dinero
para reconstruir el cine?
¡Spaccafico, el Napolitano!
¡Qué elegante, parece otro!
¿Quién tiene dinero
para reconstruir el cine?
¡El nuevo cine Paradiso!
¿Están contentos?
¡Adelante, entren, entren!
¡Un aplauso!
¡Vamos!
¡Qué bonito!
¡Un aplauso!
¡Este cine es para ustedes!
¿Cómo has resuelto
lo de su minoría de edad?
Gracias a ciertas influencias.
-¡Spaccafico!
-Pero yo no sé nada.
Soy el operador oficial,
pero el dinero se lo lleva Totó.
Procura no despistarte.
Y no te duermas.
Que no ocurra otra desgracia.
Haz todo lo que te enseñó el pobre Alfredo.
Y que Dios te bendiga, hijo.
Gracias, padre.
¿A qué viene esa cara de funeral?
¡La vida continúa!
¡Alegría, música!
¿ Te estás enamorando
de ese campesino?
Tal vez.
Te habrá pedido
que te cases con él...
Sí.
Entonces, ¿lo nuestro ha acabado?
¡Qué buena está!
¡En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo!
¡Dios mío! ¡Se están besando!
Yo no veo películas pornográficas.
¡Gracias, Don Ciccio!
¿Hay sitio para mí en el Nuevo Paradiso?
¡Alfredo, Alfredo!
¡Alfredo!
Totó. Cuando cierres acompáñalo.
-Me voy.
-Sí.
Me alegro de que hayas venido.
Y en la escuela, ¿cómo vas?
Bien.
Pero ahora que tengo un trabajo
puede que no vuelva más.
¡No, no, Totó!
¡No lo hagas!
Acabarás encontrándote
con las manos vacías.
¿Por qué? ¿Qué quieres decir?
Quiero decir...
que éste no es tu trabajo.
Por ahora el Paradiso te necesita,
y tú necesitas al Paradiso,
pero no durará.
Un día tendrás
otras cosas que hacer.
Otras cosas...
más importantes.
Estoy seguro.
Más importantes
Sí
Lo sé muy bien.
Ahora que he perdido la vista...
veo mejor.
Veo todo lo que no veía antes.
Y el mérito es tuyo
porque me has salvado la vida.
Nunca lo olvidaré.
¡Pero no pongas esta cara!
¡Aún no soy un viejo tonto!
¿Te lo demuestro?
-Sí.
- Veamos...
Por ejemplo...
En este momento
la proyección está desenfocada.
Compruébalo.
Vamos...
¡Alfredo! ¡Alfredo!
¡Es verdad! ¡Está desenfocada!
¿Cómo lo has hecho?
Es demasiado difícil de explicar.
Pero ¿qué estabas haciendo?
¡Mira la película, maleducado!
¡Quietito!
¿Qué te había dicho?
Te dije...
Ya no se prende fuego.
El progreso siempre llega tarde.
¡Trabajadores!
Es nueva.
No está mal.
Parece simpática.
Su padre es el director del banco.
Dinero, lujo y comodidades.
Se tocan el pito con la camisa
para no ensuciarse las manos.
-¡Muévete, Boccia!
-¡Rápido!
-¡Corre!
-¡lmbécil el último!
- Perdona...
- ¿Sí?.
¡Tercero B, a clase!
Se te ha caído esto.
Gracias.
No me había dado cuenta. Qué estúpida
Me llamo Salvatore, ¿y tú?
Elena. Me llamo Elena.
Quería decirte que...
Bueno, el otro día en la estación...
¿Es el proyector pequeño?
¿Tus filmaciones?
-Sí.
-¿Y qué se ve?
A los del matadero
descuartizando a una ternera.
Todo el suelo está cubierto
de sangre, como un lago.
Y sobre ese lago
está pasando otra ternera,
a la que van a sacrificar.
¿Por qué no hablas? ¿Qué se ve?
No se ve nada.
Es un fragmento desenfocado.
¿Es una mujer?
¡Es una mujer!
Sí.
La vi en la estación.
¿Y cómo es?
-¿Cómo es?
-Simpática.
Tiene mi edad.
Es delgada, con el pelo largo y castaño,
los ojos grandes y azules,
la expresión sencilla,
y una pequeña mancha
de fresa en los labios...
Tan pequeña,
que sólo se ve de cerca.
Y cuando sonríe te hace sentir...
No sé... como si...
El amor.
Te comprendo, Totó.
Las de ojos azules son las más difíciles.
No consigues nunca
que sean tus amigas.
Poco se puede hacer.
Cuanto más insiste el hombre,
más profundas son las huellas.
Y si está en medio el amor, sufre, porque
sabe que está en un callejón sin salida.
Eso es precioso.
Pero triste.
No es mío. Lo decía John Wayne
en ''El hombre tranquilo''.
¡Menudo ladrón estás hecho, Alfredo!
-Hola, Elena.
-Hola.
¿Por qué corres?
Porque quería...
Quería decirte una cosa.
¿Recuerdas cuando...?
Bueno...
Bonito día, ¿verdad?
Sí, realmente precioso.
- Perdóname, debo irme. Adiós, Salvatore.
-Adiós.
¡Si seré imbécil!
''Bonito día, ¿verdad?''
¡Mierda!
Te lo había dicho.
Tú crees que quería tomarte el pelo,
pero las de ojos azules
son las más difíciles.
Pero ¿por qué?
Tengo que hacérselo entender.
No pienses en eso. Con los sentimientos
no hay nada que entender.
-No puedes hacer nada.
¿Has creado tú el mundo?
No es por quitar el mérito al Señor,
que lo hizo en dos o tres días.
Yo hubiera tardado un poco más,
pero algunas cosas habrían salido mejor.
- ¿Lo ves?
- Tienes una respuesta para todo.
Quiero hacerte feliz, Totó.
Te contaré una cosa.
Sentémonos un momento.
Dios mío, qué torpe que estoy...
Una vez...
un rey celebró una fiesta...
a la que fueron las princesas
más bellas del reino.
Entonces...
un soldado que hacía la guardia...
vio pasar a la hija del rey.
Era la más linda de todas,
y se enamoró de ella
en seguida,
Pero... ¿qué podía hacer
un pobre soldado...
con la hija del rey?
En fin... Un día consiguió
hablar con la princesa...
y le dijo
que no podía vivir sin ella.
A la princesa le impresionó
tanto su sentimiento...
que le dijo al soldado:
''Si consigues esperar...
cien días y cien noches
bajo mi balcón,
al final seré tuya''.
¡Hay que ver!
El soldado se fue allí...
y la esperó un día,
dos, diez, veinte,
y cada noche ella
le observaba desde la ventana,
¡pero él no se movía!
¡Con lluvia, con viento, con nieve...!
el siempre estaba ahí.
¡Los pájaros se le cagaban encima,
las abejas se lo comían...!
¡Pero él no se movía!
Después...
de noventa noches,
estaba transformado...
había adelgazado mucho...
y estaba muy pálido.
Le resbalaban
las lágrimas de los ojos...
y no podía contenerlas.
Ya no le quedaban
ni fuerzas para dormir.
Mientras, la princesa,
seguía observándole.
Y al llegar
la noche noventa y nueve,
el soldado se incorporó,
cogió la silla...
y se fue.
- ¿Qué? ¿Al final?
-Sí.
Justo al final, Totó.
Y no me preguntes qué significa.
Yo no lo sé.
Si lo entendés decímelo vos.
¡Yo qué sé!
¿Qué voy a hacer con una copia?
¡Les dije que necesitaba dos!
¡Para proyectarla en el Paradiso
y en el pueblo más cercano!
¡Me dijiste que sí
y ya me había comprometido!
¡Además, lo sabías!
¡Y como hago ahora,
proyecto la misma copia
en los dos pueblos!
¡Yo pagué por ésto!
¡Yo me llamo Spaccafico!
y si me hacen esto les parto la cara!
Se lo he jurado a mi hijo
ante la virgen, ¿comprendes?
Se ve la cuna
con la niña que duerme.
¡Rosa! ¡Rosa!
¿ Qué te ocurre?
-¡Traiga algo!
-Sí.
¡Traiga algo, deprisa!
Me lo ha dicho el abogado.
Lo sé todo.
"Me lo ha dicho el abogado.
Lo sé todo."
Y deben saberlo todos.
Sí, todos deben saberlo.
"Todos deben saberlo."
Tú... ¿me crees?
"¿ Tú me crees?"
¡Sí, te creo!
"Sí, te creo."
¡Nuestra casa! ¡Cuánto la he soñado!
- "¡Nuestra casa!
-¡Cuánto la he soñado!"
¡Tonino!
¡Mamá!
-¡Hijo mío!
- ¡Mamá!
- ¡Mamá! ¡Mamita mía, mamá!
Fin.
¡No me gusta!
He cortado los créditos
para llegar antes.
Tráeme la primera parte
mientras paso el Noticiario.
¿Se lo pueden llevar?
¡Ya la ha visto diez veces!
¡Un momento!
-¿Estás encadenado?
-¿Tenés miedo?
-¡Camina!
-¡Uno menos!
¡Boccia, toma, la primera parte!
¡Apurate! ¡Está que rebalsa!
-¿Qué estás esperando?
-¡Sólo tengo dos manos!
¡Ponla en marcha!
¡Un momento!
¡La gente protesta!
¡Qué asco me dan! ¡Silencio!
¿Qué hacemos?
¡Están como locos!
¡Hace media hora que esperan!
-¿Y qué quiere que haga?
-¡Ah!
¿Qué espera ese pelotudo?
¿Qué voy a hacer?
¡Queremos ver la película!
¡Calma! ¡Calma!
¡Coman alguna cosa!
¡Don Ciccio!
Usted sabe.
Para disfrutar de esta película,
he dejado a mi mujer
en la cama, enferma.
Pero aún no he conseguido verla.
¡Si no empieza en diez minutos,
o nos devuelve el dinero...
a mi y a todos los que están acá!
o lo mando al
matadero de un bastonazo!
¡Calmensé!
¿Me dejan decir una cosa?
¡Escucheme!, ¡Les dejo ver
la primera parte otra vez!
-Pero ¿qué más quieren?
-¡Saber cómo termina!
¡Y yo qué sé, cómo termina!
¡Silencio, silencio!
¡Yo la he visto entera!
¡Les explico el final!
¡Callate, pelotudo!
Por favor, no me preguntes por qué.
-Alfredo, ¿qué ocurre?
-¡Padre Adelfio!
No puedo
¡Estoy confesando!
-¡Padre Adelfio!
-¿Qué?
¡Lo necesito!
-Porque tengo una duda.
-¿Una duda?
¡Y me atormenta el alma!
¿El alma?
Padre He pecado.
-De eso hablaremos luego.
-¿Quién es?
-¡Quieta, no te muevas!
¡Disimula!
Soy Salvatore.
Pero ¿qué haces ahí?
Alfredo ¡Eso que dices es terrorífico!
Lo sé.
Pero tomemos el milagro
de los panes y los peces.
¿El de los panes y los peces?
Yo pienso en ello a menudo.
¿Cómo es posible?
¿Que cómo es posible?
Tenía que hablar contigo.
Eres muy linda, Elena.
Esto quería decirte.
Cuando te veo no puedo
decir dos palabras seguidas...
porque siento escalofríos.
No sé qué se hace en estos casos,
ni qué se dice...
Es la primera vez.
Pero creo
que me he enamorado de ti.
Padre, he pecado.
Te absuelvo en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Váyase en paz.
Cuando te ríes estás aún más hermosa.
Salvatore, eres muy amable conmigo.
Y me caes muy bien.
Pero yo no estoy enamorada de ti.
No importa. Esperaré.
¿A qué?
A que te enamores de mí.
Escúchame bien.
Todas las noches, cuando salga de
trabajar estaré esperando bajo tu ventana.
Y estaré esperando. Todas las noches.
Cuando cambies de idea
abre la ventana.
Haz sólo eso y así lo sabré.
¿Lo has entendido?
Sí.
Por fin lo veo claro.
Y no vayas
diciendo por ahí esas herejías.
Conseguiste sobrevivir al incendio,
¡pero del fuego eterno...!
¡Del fuego eterno
no te salva nadie!
¡Atención!
¡Faltan sólo quince segundos
para el Año Nuevo!
¡Catorce, trece, doce, once,
diez, nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno...!
Salvatore.
¡Enciende la luz, Totó!
¿Que hacés?
¡El coche todavía está andando!
Y ahora, ¿cómo volvemos a casa?
¡Pare, pare!
¡Dios mío, es mi padre!
Buenas tardes, Sr. Mendola.
-Buenas tardes.
LA PROYECClÓN
SE TRASLADA A LA PLAYA
¡Vamos, el que llegue
último es un cornudo!
¡Se han agotado las entradas!
Estoy sano,
soy fuerte y bien parecido.
Trabajar en un día así
es desperdiciarlo.
¡Siéntense, acaba de empezar!
¡La entrada en la mano!
Salvatore, mi amor,
tendré que pasar el verano
con mi familia, lejos de ti.
Aquí los días no pasan nunca.
Encuentro tu nombre en todos lados,
en los libros, en los crucigramas,
en los diarios...
Te tengo siempre
en mi pensamiento.
Hoy tengo una mala noticia.
A fines de octubre
nos mudamos a Palermo.
Será difícil vernos
todos los días,
pero no te preocupes.
Todas las veces que pueda escaparme...
iré a verte al cine Paradiso.
¡Estoy ciego!
¿Los dioses con su fuerza
o el hombre con su astucia?
- ¡Vamos, ciego borracho, grita!
- ¿Dónde están?
¡Cobardes!
¡Los mataré!
¡Los mataré a todos!
¡Miserables!
¿Cuándo acabarás,
verano de mierda?
En una película
ya habrías terminado.
Un fundido y fuera, un buen temporal
Sería bonito, ¿eh?
¡Carajo!
¡Diles que ha sido Ulises!
¡Ulises!
¡Diles que yo
he destruido la ciudad de Troya!
¡Elena! Pero ¿cuándo...?
He vuelto hoy.
Ni te imaginas lo que he tenido
que inventarme para estar aquí.
Debo ir a Roma a hacer el servicio militar.
Me voy el viernes porla mañana.
Espérame en el cine Paradiso.
Iré el jueves
con el colectivo de las 5.
¡Totó, habrá sido un error!
¡Además, Roma es bonita!
¡Y monta la película de mañana
para el nuevo operador!
De acuerdo.
¡Y anímate!
¡Yo te espero!
No te preocupes.
¡El trabajo no te lo quita nadie!
Yo te espero, ¿entendido?
¡Y no pongas esa cara!
¡Ánimo!
¡Radiotelegrafista Di Vita!
¡Tercer batallón, novena compañía!
¿Que han trasladado a su padre?
¿Cómo es posible?
¿Y nadie sabe adónde han ido?
¡Andá a la mierda!
¿Que mierda decís, pelotudo?
Hola, guapo.
Ven.
Estás más delgado.
Se nota que no has estado bien.
Me han dicho que no sales nunca,
y que no hablas con nadie.
¿Por qué?
Verás...
Tarde o temprano
llega un momento...
en que hablar o estar callado...
es lo mismo.
Por eso permanezco callado.
Hace calor.
Llévame al mar.
Un teniente pellizca
el culo a una chica.
Ella se vuelve y resulta
que es la hija del coronel.
Y el teniente dice:
''¡Señorita, si su corazón es tan duro como
lo que acabo de tocar, soy hombre muerto!"
¿Has vuelto a verla?
No.
Y nadie sabe dónde está.
Supongo que tenía que ser así.
Cada uno de nosotros
debe seguir su estrella.
Vete.
Esta tierra está maldita.
Mientras permaneces en ella,
te sientes en el centro del mundo.
Te parece que nunca cambia nada.
Luego te vas, un año, dos,
y cuando vuelves todo ha cambiado.
Se rompe el hilo.
No encuentras
a quien querías encontrar.
Tus cosas ya no están.
Estuviste ausente mucho tiempo,
muchísimos años,
para encontrar,
a tu vuelta, a tu gente,
la tierra donde naciste.
Pero ahora no es posible.
Ahora estás más ciego que yo.
¿Quién dijo eso? ¿Gary Cooper,
James Stewart, Henry Fonda?
No, Totó.
Eso no lo dijo nadie.
Lo digo yo.
La vida no es como la has visto en el cine.
La vida...
es más difícil.
¡Márchate!
¡Regresa a Roma!
¡Eres joven!
¡El mundo es tuyo!
Yo ya soy viejo.
No quiero oírte más.
No quiero oír hablar de ti.
No vuelvas.
No pienses en nosotros.
No llames, no escribas.
No te dejes engañar por la nostalgia.
Olvídanos.
Si regresas,
no quiero que vengas a verme.
No te dejaré entrar en mi casa.
¿Entendido?
Gracias.
Por todo lo que has hecho por mí.
Hagas lo que hagas, ámalo.
Como amabas
la cabina del Paradiso...
cuando eras niño.
¿Ya se ha ido? ¡Totó, adiós!
¡Adiós!
¡Totó!
¡He llegado tarde! ¡Vaya por Dios!
Es Totó.
Lo sabía.
-¡Totó!
-¿Cómo estás, mamá?
¿Has visto qué bonita está la casa?
La hemos reformado entera.
Si no llega a ser por ti...
Tengo una sorpresa para ti.
Ven.
-Estarás cansado.
-No.
Descansa.
Tienes tiempo antes del entierro.
No, Mama,
Sólo ha sido una hora de avión.
No me digas eso
después de todos estos años.
Ven, he puesto todas tus cosas aquí.
Se alegrará de que hayas venido, Totó.
Siempre hablaba de ti.
Siempre.
Hasta el final.
Te quería...
Te quería muchísimo.
Ha dejado dos cosas para ti.
Antes de marcharte...
ven a verme.
-¿Quién es?
-Es él, es él.
Buenos días.
¿Cuánto hace que cerraste?
En mayo hará seis años.
Ya no iba nadie.
Usted lo sabe mejor que yo Sr. Di Vita.
la crisis, la televisión, los vídeos...
Ahora el cine es sólo un sueño.
El Ayuntamiento va a construir
el nuevo estacionamiento.
El sábado lo derriban.
Qué lástima.
¿Por qué me trata de usted?
Antes no lo hacía.
Es muy difícil tutear
a una persona importante.
Aunque, si insistes, Totó...
Disculpe.
¿Quién lo iba a decir? Totó...
Éstas son las cosas
que ha dejado para ti.
¿Nunca pensó en verme?
¡No, nunca!
Una vez tu madre nos dijo...
que si él hubiera querido,
tú habrías venido.
¡Se enfureció!
Decía: ''¡No!
¡Totó no debe
volver a Giancaldo nunca!''
Pero no lo decía por maldad.
Era un buen hombre.
¿Quién sabe
lo que pensaría entonces?
En los últimos años
decía cosas extrañas.
Y un momento
antes de cerrar los ojos,
le dijo a tu madre
que no debía avisarte.
Adelante.
¿En qué piensas, Totó?
Pensaba... que siempre
he tenido miedo de volver.
Ahora, después de tantos años,
creía que era más fuerte,
que había olvidado muchas cosas.
Y en cambio,
vuelvo a encontrar lo que dejé,
como si nunca me hubiera ido.
Aunque miro alrededor
y no conozco a nadie.
Y a ti, mamá,
te he abandonado.
Me escapé como un ladrón...
y sin darte ninguna explicación.
Nunca te la he pedido.
No tienes que explicarme nada.
Siempre he pensado que hiciste lo correcto
y punto. Sin chácharas.
Hiciste bien yéndote.
Has conseguido
hacer lo que querías.
Cuando te llamo me responden
siempre mujeres diferentes.
Pero hasta ahora
nunca he oído una voz...
que te ame de verdad.
Lo habría notado, ¿sabes?
Y sin embargo,
me gustaría verte acompañado,
que te enamorases...
Pero tu vida está allí.
Aquí ya sólo hay fantasmas.
Olvídalo, Totó.
La plaza es mía...
Es mía, es mía...
- Revise los empalmes.
Cuando esté puede irse.
-De acuerdo.
Y en hora buena por la película.
-Gracias.
-= www.OpenSubtitles.org =-