Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
RASHOMON
Basado en "In a Grove"
de Ryunosuke Akutagawa
Guión de Akira Kurosawa
y Shinobu Hashimoto
Realización
por Kazuo Miyagawa
Protagonizada por
Toshiro Mifune
Machiko Kyo
Takashi Shimura
Masayuki Mori
Minoru Chiaki
Dirigida por Akira Kurosawa
No lo entiendo...
Simplemente no lo entiendo.
No lo entiendo en absoluto.
¿Qué ocurre?
¿Qué es lo que no entiendes?
Nunca oí
una historia tan extraña.
¿Por qué no me lo cuentas?
Resulta que tenemos
un sabio sacerdote entre nosotros.
No, ni siquiera el famoso,
el sabio sacerdote del templo Kiyomizu
ha oído una historia
tan extraña como ésta.
¿Así que sabes algo
de esta extraña historia?
Este hombre y yo lo vimos
y lo oímos por nosotros mismos.
- ¿Dónde?
- En el jardín del juzgado.
¿El juzgado?
Un hombre fue asesinado.
¿Sólo uno? ¿Y entonces?
Sobre esta puerta, encontrarás
al menos cinco o seis cuerpos no reclamados.
Tienes razón.
Guerra, terremotos, vendavales,
fuego, hambre, la plaga...
Año tras año,
no se ve otra cosa más que desastres.
Y los bandidos caen sobre nosotros
cada noche.
He visto tantos hombres
muertos como insectos,
pero ni siquiera yo he oído nunca
una historia tan horrible como ésta.
Sí. Tan horrible.
Esta vez, puedo perder finalmente
mi fe en el alma humana.
Es peor que los bandidos,
la plaga,
el hambre, el fuego, o la guerra.
Mire aquí, sacerdote.
Basta de sermones.
Sonaba interesante,
al menos mientras me resguardaba de la lluvia.
Pero si es un sermón,
preferiría escuchar la lluvia.
Escúcheme. Quizás pueda
decirme lo que significa.
No entiendo
ninguno de los tres.
- ¿Qué tres?
- Bueno...
Le contaré algo sobre ellos.
Cálmese y cuéntemelo despacio.
La lluvia no va a parar
de momento.
Fue hace tres días.
Fui a las montañas
a buscar madera.
Corrí tan rápido como pude
a contárselo a la policía.
Entonces, tres días después... hoy...
me llamaron para declarar.
Sí. Eso es cierto.
Fui yo
quien encontró el cuerpo.
¿Qué? ¿Si ví una espada
o algo?
No, nada en absoluto.
Sólo un sombrero de mujer
enganchado en una rama,
y el sombrero de un samurai
que había sido pisoteado.
Había un pedazo de cuerda cortado
cerca del cuerpo,
y más lejos entre las hojas,
un brillante estuche amuleto con un forro rojo.
Sí.
Eso fue todo lo que encontré, sí.
Me encontré con el hombre asesinado
antes de su muerte.
Eso fue hace tres días,
por la tarde.
En la carretera de Sekiyama
a Yamashina.
La mujer llevaba un velo,
así que no pude verle la cara.
El hombre iba armado con una espada,
y también con un arco y flechas.
Apenas esperaba
que se enfrentara con un destino semejante.
La vida humana es realmente tan frágil
y pisoteable como el rocío de la mañana.
Qué pena
que acabara de esta manera.
Lo siento.
Este hombre que atrapé es Tajomaru.
Sí, el más notable bandido
del que todo el mundo habla.
La última vez, cuando casi le atrapé,
llevaba la misma espada.
Fue hace dos días al anochecer,
a orillas del Katsura...
¿Qué ocurre?
Había 17 flechas
con plumas de águila,
un arco de piel, y un caballo.
Todo ello pertenecía
al hombre asesinado, sí.
La ironía de que Tajomaru fuera
arrojado de su caballo robado,
debió ser un justo castigo del destino
¿Que yo caí del caballo?
¡Idiota!
Ese día...
Yo cabalgaba ese caballo
y de repente me sentí muy sediento.
Así que cerca de Osaka,
bebí de un manantial.
Debía de haber
una serpiente venenosa muerta aguas arriba.
Después de un rato, me entró
un increíble dolor de estómago.
Para cuando llegué al río,
no podía tenerme en pie.
Así que bajé del caballo
y me acuclillé en el campo.
¿Que me caí?
Obviamente,
sólo un tonto puede pensar tonterías.
Sabía que tarde o temprano
tendrían mi cabeza,
así que no voy a ocultar nada.
Fue Tajomaru
quien mató al hombre.
Vi a esa pareja hace tres días.
Era una tarde calurosa.
De repente una fría brisa
agitó las hojas.
Si no hubiera sido por ese viento,
no le habría matado.
Eché un vistazo
y ella se había ido.
Quizás fuera por eso.
Pensé que había visto una diosa.
En ese momento decidí capturarla,
aunque tuviera que matar a su marido.
Pero si podía tenerla
sin matarlo, tanto mejor.
Mi intención era tomarla
sin matar al hombre.
Pero no pude hacerlo
en esa carretera a Yamashina.
¿Qué quieres?
¿Qué es eso?
No seas desconfiado.
¿Ves? ¿no es bonito?
Échale un buen vistazo.
Hay unas ruinas por allí.
Cuando escarbé en el montón de tierra, encontré
un montón de espadas y espejos.
Los enterré en un bosquecillo tras la montaña
para que nadie más los encontrara.
Si te interesa,
te los venderé baratos.
Es por allí.
Camina delante de mí.
Es aquí. Entre esos pinos.
Tu marido
ha caído enfermo.
Su rostro palideció.
Me miró con fríos ojos,
su expresión era intensa como la de un niño.
Cuando ví eso, envidié al hombre
y de repente le odié.
Quería que ella viera qué patético
parecía él atado a ese pino.
Aquellos pensamientos que no estaban allí
antes, llenaron mi cabeza.
Jamás había visto semejante
fiereza en una mujer.
Y así conseguí tenerla
sin matar a su marido.
Todavía no tenía intención
de matarle.
Pero entonces...
¡Espera!
¡Detente!
O mueres tú o mi marido.
Uno de los dos debe morir.
Tener dos hombres es para mí una vergüenza
peor que la muerte.
Me iré con el que venza.
Así que tuve que matarle,
pero quería hacerlo de manera honorable.
El luchó con valor.
Cruzamos nuestras espadas 23 veces.
Recuerdo esto
porque aún estoy impresionado.
Nadie había cruzado su espada
conmigo más de 20 veces.
¿Qué? ¿La mujer?
No lo sé.
Cuando el hombre murió,
me volví hacia donde estaba. Se había ido.
La lucha debió de asustarla,
y huyó.
Salí corriendo de la montaña
hacia la carretera.
Todo lo que encontré fue su caballo
paciendo tranquilamente.
Me sentí atraído por su fiero espíritu,
pero, después de todo, ella era simplemente
como cualquier otra mujer.
Ni siquiera la busqué.
¿Qué? ¿Su espada?
La cambié por licor en la ciudad.
¿Qué? ¿Su puñal?
Tenía perlas incrustadas.
Parecían muy valiosas.
Me olvidé por completo de ello.
Era una locura.
¡El mayor error que he cometido nunca!
Incluso entre los bandidos,
Tajomaru es famoso por ser un mujeriego.
¿Por qué, el pasado otoño, una joven esposa fue
al templo, y ella y su doncella
fueron encontradas muertas en las montañas.
Debe de haber sido él también.
¿Quién sabe qué le ocurrió en realidad
a esa mujer que abandonó su caballo?
Bien, esa mujer apareció
en el juzgado.
Ella se escondía en el templo
cuando la policía la encontró.
Eso es mentira.
Todo eso es mentira.
La historia de Tajomaru y la de la mujer.
Es humano mentir.
La mayor parte del tiempo ni siquiera podemos
ser honestos con nosotros mismos.
Puede ser.
Pero es porque los hombres somos débiles
por lo que mentimos, incluso a nosotros mismos.
Otro sermón no.
No me importa si es mentira,
mientras sea divertido.
¿Qué historia
contó entonces la mujer?
Bien, es completamente diferente
a la historia de Tajomaru.
Tan diferente que su rostro nunca
mostró la fiereza de la que él habló.
Ella era tan dócil,
era casi compasiva.
Aquel hombre del kimono azul,
después de obligarme a entregarme a él,
anunció orgullosamente que
era el infame Tajomaru,
y se rió burlonamente de mi marido
que estaba atado.
¡Que asustado debió de
estar mi marido!
Cuanto más luchaba,
más se ajustaban las ataduras en torno a él.
Corrí a su lado.
O más bien, lo intenté.
Incluso ahora, cuando pienso en sus ojos,
la sangre se hiela en mis venas.
Lo que ví en ellos no era enfado,
ni pena,
sino una fría luz,
una mirada de repugnancia.
No.
No me mires así.
Es demasiado cruel.
Golpéame,
mátame, pero no me mires así.
Por favor, detente.
Ahora, mátame.
Mátame de una vez.
Detente.
No.
Por favor, no.
Debí de desmayarme después.
Cuando volví en mí
y miré alrededor...
Imagínese mi horror.
Ví mi puñal
en el pecho de mi marido muerto.
Estaba horrorizada.
No recuerdo
cómo salí del bosque.
Pero cuando volví en mí,
estaba en el estanque,
al pie de la colina.
Me lancé al estanque.
Intenté muchas cosas,
pero fracasé en mi intento de suicidio.
¿Qué podía hacer una pobre
y desvalida mujer como yo?
Ya veo. Cuanto más oigo,
más confuso estoy.
Pero las mujeres siempre utilizan sus lágrimas
para confundir a todo el mundo.
Incluso se confunden ellas mismas.
Así que ten cuidado
con la historia de la mujer.
Cuando oigas
la historia del hombre muerto...
Está muerto.
¿Cómo voy a oir su historia?
Él habló a través de un medium.
Mentira. Su historia también es mentira.
Pero los hombres muertos no mienten.
¿Por qué no?
Rehúso creer
que ese hombre fuera tan pecaminoso.
Usted mismo.
¿Pero hay alguien
realmente bueno?
Quizás la virtud sólo sea fingida.
¡Qué terrorífico...!
El hombre sólo quiere olvidar lo malo
y creer en lo bueno.
- Es más fácil así.
- Ridículo.
No importa.
Escuchemos la historia del hombre muerto.
Estoy en la oscuridad ahora.
Sufro en la oscuridad.
Malditos sean los que me arrojaron
a esta oscuridad.
Después de que el bandido atacara a mi mujer,
éste intentó consolarla.
Ella estaba sentada en la hojas,
mirando hacia abajo.
El bandido era hábil.
Ahora que su virtud estaba mancillada
ella nunca podría volver
a su marido.
¿Por qué no dejar al marido,
y casarse con él?
Él dijo que sólo la atacó
por su amor por ella.
Cuando ella oyó aquello,
mi mujer levantó su cara, como en un trance.
Nunca la había visto tan bella.
Y, ¿qué fue lo que mi bella mujer
contestó al bandido
delante de su indefenso marido?
A donde quieras.
Llévame a donde quieras.
Eso es lo que dijo.
Pero ese no fue su único pecado
o yo no estaría sufriendo
en esta oscuridad.
Por favor, mátale.
Mientras él esté vivo,
no puedo ir contigo.
¡Mátale!
Aquellas palabras fueron como un viento que
amenazaba con hacerme volar
a las profundidades de la oscuridad.
¿Había sido alguna vez pronunciado
algo tan odioso?
Incluso el bandido palideció
ante aquellas palabras.
Por favor, mátale.
¿Qué quieres que haga
con ella?
¿La mato o la dejo vivir?
Sólo tienes que inclinar la cabeza.
Sólo por esas palabras,
estaba dispuesto a perdonar su crimen.
Mátala o déjala ir
No sé cuántas horas pasaron.
Ella se fue. Ahora debía
preocuparme por mi propio destino.
Todo estaba en silencio.
Oí a alguien llorar.
Alguien está llorando.
¿Quién es?
Todo estaba en silencio.
Qué tranquilo estaba todo.
De repente el sol se fue.
Yo estaba envuelto en un profundo silencio.
Yacía allí en silencio.
Entonces alguien se aproximó silenciosamente.
Ese alguien quitó con cuidado
el puñal de mi pecho.
¡No es verdad!
No había puñal.
Él fue muerto a espada.
Esto se está poniendo interesante.
Parece que tú lo viste todo.
Así que, ¿por qué no lo cuentas al tribunal?
No quería verme envuelto.
Puedes contarlo aquí, ¿de acuerdo?
Cuéntame, entonces.
Tu historia parece ser
la más interesante.
No quiero oírla.
No más historias horribles.
Esas historias son muy frecuentes
estos días.
Llegué incluso a escuchar que el demonio,
viviendo aquí en Rashomon,
se alimentaba temiendo
la ferocidad de los hombres.
Vamos.
¿Cuánto sabes?
Encontré el sombrero de mujer
en las montañas.
Ya dijiste eso.
A unos metros de allí,
oí a una mujer llorar.
Detrás de un arbusto,
ví a un hombre atado,
una mujer que lloraba y Tajomaru.
Así que mentiste cuando dijiste
que encontraste el cuerpo.
No quería verme involucrado.
De acuerdo, entonces.
Sigue.
¿Qué estaba haciendo Tajomaru?
Estaba de rodillas,
rogándole a la mujer que le perdonara.
Hasta ahora, cuando quería
hacer algo malo, lo hacía.
De esa manera sufría menos.
Pero hoy todo es diferente.
Ya te tuve,
pero quiero que seas mía.
Te pido que seas mi esposa.
El famoso bandido Tajomaru
está rogándote, de rodillas.
Si lo deseas, incluso dejaré
de ser un bandido.
He robado lo suficiente como
para darte una buena vida.
Y si no quieres mi sucio dinero,
incluso trabajaré.
Hasta venderé baratijas
en la calle para mantenerte.
Haré cualquier cosa
si vienes conmigo.
Cásate conmigo, por favor.
Si dices que no,
no tendré otra opción que matarte.
Por favor, dí que sí.
Deja de llorar y contéstame.
¡Dime que serás mi esposa!
¡Dilo!
Es imposible.
¿Cómo podría yo, una mujer,
decir nada?
Ya sé. Quieres decir
que es cosa de hombres decidir.
¡Espera!
Me niego a arriesgar mi vida
por una mujer así.
Has estado con dos hombres.
¿Por que no acabas con tu vida?
Sin esperanza.
No quiero a esta puta desvergonzada.
Puedes quedártela.
Llegados a este punto, prefiero perderla a ella
antes que al caballo.
- ¡Espera!
- No me sigas!
Deja de llorar.
Ya no te servirá de nada.
¡Basta! No la amenaces.
Las mujeres son débiles por naturaleza.
Eres tú el débil.
Si eres mi marido,
¿por qué no matas a este hombre?
Entonces podrás pedirme que me suicide.
Eso es un hombre de verdad.
Tú tampoco eres un hombre de verdad.
Cuando oí que eras Tajomaru,
dejé de llorar.
Estaba harta de la farsa de todos los días.
Pensé, "Tajomaru
me sacará de esto".
"Si él me salvara,
haría cualquier cosa por él".
Pensé para mí.
Pero tú eras un mezquino
como mi marido.
Recuerda: una mujer ama a aquel
que ama apasionadamente.
Un hombre debe hacer suya a una mujer
con su espada.
¡No quiero morir!
Así que ésta es la verdadera historia.
Yo no miento.
Lo ví con mis propios ojos.
Lo dudo.
Es verdad. No miento.
Nadie miente después de decir
que lo va a hacer.
Es terrible.
Si los hombres no confían los unos en los otros,
la tierra será como el infierno.
Eso es cierto. Este mundo es un infierno.
No, yo creo en los hombres.
No quiero que este lugar sea un infierno.
Gritar no ayuda en nada.
Piénsalo. De estas tres historias,
¿cuál es más creíble?
Ni idea.
Al final, no puedes entender
las cosas que hacen los hombres.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué te ocurre?
- ¡Esto es horrible!
- ¿Horrible?
Otro habría tomado el kimono.
¿Por qué no yo?
- Eso es perverso.
- ¿Perverso?
¿Y qué hay de los padres de este niño?
Tuvieron su diversión y luego
se deshicieron de él. Ellos son perversos.
No, te equivocas.
Mira el amuleto del kimono.
Lo dejaron para proteger al niño.
Piensa qué pudo haberles ocurrido
para abandonar a este niño.
No puedo preocuparme por
los sentimientos de los demás.
- Egoísta...
- ¿Qué hay de malo en ello?
Los perros viven mejor en este mundo.
Si no eres egoísta,
no puedes sobrevivir.
Maldición.
Todo el mundo es egoísta y deshonesto.
Excusas.
¡El bandido, la mujer,
el hombre y tú!
¿Y tú no lo eres? Eso es gracioso.
Puedes haber engañado al tribunal,
pero no a mí.
Así que, ¿qué hiciste
con el puñal?
El valioso puñal
con perlas incrustadas
del que hablaba Tajomaru.
¿Qué pasó con él?
¿desapareció entre la hierba?
Si tú no lo hiciste,
¿quién lo robó entonces?
Parece que estoy en lo cierto.
Un bandido acusando a otro bandido.
Oh, eso es egoísta.
¿Tienes algo más que decir?
Si no, me marcharé.
¿Qué trata de hacer?
¿Llevarse lo poco que ha quedado?
Tengo seis niños.
Uno más no haría la diferencia.
Me avergüenzo de lo que dije.
Es inevitable ser desconfiado
en un día como éste.
Soy yo quien debería de estar avergonzado.
No me entiendo a mí mismo.
No, le estoy agradecido.
Gracias a usted,
creo que puedo conservar
mi fe en el hombre.
No hay nada que agradecer.
FIN
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org