Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
EL FESTÍN DE BABETTE
En este remoto lugar
vivieron una vez dos hermanas,
lejos ambas de su primera juventud.
Habían sido bautizadas
Martina y Philippa,
en honor de Martín Lutero
y de su amigo Philip Melanchton.
Empleaban su tiempo y sus pequeñas
rentas en obras de caridad.
Gracias.
Su padre había sido sacerdote
y profeta de su propia secta,
respetado y tal vez también
un poco temido.
El buen hombre se había casado
tarde y había muerto hacía tiempo.
Buenas tardes.
Su número de discípulos
disminuía todos los años.
Pero seguían reuniéndose para
leer e interpretar la Palabra
y para honrar el espíritu
de su Maestro, cuya presencia
sentían junto a ellos.
Las dos hermanas tenían
una criada francesa.
Se llamaba Babette.
Esto puede parecer extraño
tratándose de dos damas puritanas
que vivían en un lugar
tan remoto y desolado
y merece una explicación.
La presencia de Babette
en casa de estas señoras
estaba en las regiones
más secretas del corazón.
Cuando eran jóvenes, la belleza
de Martina y Philippa
podía compararse a la de
los árboles frutales en flor.
Jamás se las veía
en bailes ni en fiestas.
Y los jóvenes iban a la iglesia
con la esperanza de verlas.
En el rebaño del Pastor, el amor
terrenal y el matrimonio tenían
poco valor y se consideraban
una vana ilusión.
En mi labor, en mi misión,
mis dos hijas son mis dos manos,
derecha e izquierda.
¿Sería capaz de robármelas?
Pero aquellas dos bellezas habían
alterado los latidos del corazón
y los destinos de dos jóvenes
caballeros del mundo exterior.
Uno era un oficial
llamado Lorens Lowenhielm,
que había llevado una vida alegre
y despreocupada en su regimiento
y estaba lleno de deudas.
¡Atención!
Mi capitán, veinte hombres
a sus órdenes.
Lorens, debes aprender a controlarte.
Irás a casa de tu tía
y pasarás allí tres meses.
¿El verano?
Sí.
- ¿En Novosborg?
- Sí.
- ¿En Jutlandia?
En la hacienda tendrás
tiempo para reflexionar
sobre tu conducta.
Y para empezar a mejorarla.
Bienvenido a Novosborg.
Ven.
Te enseñaré tu habitación.
En aquel momento,
tuvo una maravillosa visión.
La de una vida más pura
y elevada, sin cartas
de acreedores ni sermones paternos
y con un dulce ángel a su lado.
Mediante su piadosa tía, obtuvo
acceso a la casa del Pastor.
Martha, no te quedes ahí,
trae una bayeta.
La misericordia y la verdad
se encuentran siempre.
Amados hermanos y hermanas,
la justicia
y la paz
se besan mutuamente.
Y cada día
que pasaba,
se sentía más y más insignificante.
Perdón.
Los caminos del Señor
cruzan el mar
y las montañas nevadas
donde el ojo del hombre
no ve ninguna senda.
Amén.
Me voy para siempre
y nunca, nunca más la veré.
Aquí he aprendido
que la vida es despiadada
y que en este mundo,
algunas cosas son...
imposibles.
Mientras los demás oficiales
hablaban de sus amores,
él guardaba el suyo en silencio.
Temía que desde el frívolo
punto de vista
de sus compañeros y,
en general, de los demás,
su amor fuera motivo de risas y burlas.
Lorens.
¿Cómo puede un teniente
de húsares permitir
que nadie se burle de él?
Son un grupo de tristes pacatos que
no tienen ni sal para el desayuno.
No puedo olvidar la imagen
de aquella muchacha rubia.
Eres un soñador.
No quiero ser un soñador,
quiero ser como tú.
Olvidaré para siempre
lo que ocurrió en la costa oeste.
Miraré únicamente hacia adelante.
Me concentraré en mi carrera.
Y algún día, te lo prometo,
seré una figura brillante.
Se casó con una dama de honor
de la reina Sofía.
La religión estaba de moda
en la corte. Hasta se aprovechó
de las frases y palabras del Pastor
que tenía grabadas en la mente.
Imploremos la misericordia de Dios.
Cumplamos con amor
las tareas que él nos manda.
¿Te acuerdas de aquel joven
silencioso que llegó un día
y desapareció poco después?
Sí.
Un año después, llegó una persona
todavía más distinguida.
El gran tenor Achille Papin
de París, que había cantado
en la Opera Real de Estocolmo.
Ha sido maravilloso. Gracias.
Una velada inolvidable.
Se lo agradezco mucho. Gracias, señora.
Estocolmo es una ciudad magnífica.
Sí.
El norte ofrece un abanico
de bellas ciudades.
Yo viajo mucho.
Pero en el fondo, prefiero estar solo.
Me gusta el silencio.
El silencio y el ruido
de las olas.
Entonces, debe ir a la costa
de Jutlandia. Es grandiosa
y salvaje.
Allí podrá saciarse de aire puro.
Y descansar.
Yo conozco un lugar.
Podría vivir en casa del tendero.
Pero en la costa, Achille Papin
cayó en una honda melancolía.
Y de pronto, se vio a sí mismo
como un hombre viejo
al final de su carrera.
Dios todopoderoso.
Tu misericordia alcanza el cielo
y tu justicia llega a los océanos.
Es una diva.
Pronto tendrá París a sus pies.
Buenos días, Pastor.
Buenos días.
He venido a su hermosa región
por razones de salud.
Me alojo en casa del tendero.
Sería un honor para mí dar lecciones
de canto a la joven que vive aquí.
Tiene una bonita voz
y trabajándola un poco
la convertiremos en una voz de ángel.
Es importante
para celebrar la gloria de Dios.
¿Es usted papista?
Sí. Católico... papista.
Pase, señor...
Achille...
Papin.
He hablado con mi hija y tiene Ud.
mi consentimiento.
Se lo agradezco. Adiós, Sr. Pastor.
Adiós, señor Papin.
- Adiós, señoritas.
- Adiós, señor.
- Hasta pronto.
- Sí.
Señor...
Ah, gracias.
Muy bien.
Será como una estrella en el firmamento.
Nadie habrá cantado nunca
tan bien como Ud.
Será la única estrella.
Las otras se extinguirán por sí mismas.
El emperador la oirá, pero también
la modistilla de barrio.
Tiene suficiente talento
para distraer a los ricos
de sus riquezas
y consolar a los pobres de sus miserias.
Bueno, Philippa, ¿estás haciendo
progresos con el señor Papin?
Sí, padre.
El amor nos unirá.
No quiero continuar con mis lecciones.
¿Querrás transmitir mi decisión
al señor Papin?
Los caminos de Dios
cruzan los ríos, hija mía.
- ¿Puede entregar esto a su huésped?
- Sí.
Adiós, mi vida. Adiós, mi corazón.
Adiós, mi esperanza.
Achille Papin tomó
en Frederikshavn el primer barco
de vuelta a París.
Esa casa de ahí.
Muchos años después,
una noche de septiembre de 1871...
Pase, por favor.
"Señoras...
¿Se acuerdan de mí?
Cuando pienso en Uds. me viene el
recuerdo de los lirios silvestres.
¿El recuerdo de un francés que las adora
conmoverá su corazón
como para salvar a una francesa?
La portadora de esta carta,
la señora Babette Hersant,
al igual que mi divina emperatriz,
ha tenido que huir de París.
La guerra civil asola nuestras calles.
Su marido y su hijo fueron asesinados.
Ella logró escapar de las manos
del general Galliffet.
Ha perdido todo lo que tenía
y no se atreve
a quedarse.
Su sobrino es cocinero en un barco
que navega hacia Frederikshavn.
Ha conseguido que su tía suba a bordo.
Me ha preguntado si conocía a
alguien generoso en Dinamarca.
En seguida,
evoqué el recuerdo de ustedes,
que atesoro en mi corazón.
Durante 35 años, señorita Philippa...
...he deplorado el destino
que impidió que su voz llenara
la Opera de París.
Cuando pienso en Ud., honrada,
respetada, rodeada de niños...
Y cuando pienso en mí mismo,
viejo, célibe y canoso, olvidado
de quienes antes me adulaban...
siento que fue Ud. quien eligió
el lado bueno de la vida.
¿Qué es la fama?
La tumba nos espera a todos.
Y sin embargo, mi bella soprano,
al escribirle siento que la tumba
no es el fin de todo.
En el paraíso volveré
a oír su voz.
Allí será para siempre la gran
artista que Dios quería que fuera.
Cómo encantará a los ángeles...
Babette sabe cocinar.
Reciban, señoras, el respetuoso homenaje
de su viejo amigo Achille Papin".
Señora.
Temo que no podemos
tenerla a nuestro servicio.
No tenemos suficientes ingresos
como para tener a nuestro servicio
una criada con experiencia.
Solo quiero trabajar
para los amigos del señor Papin.
Trabajaré gratis.
Si Uds. no me toman a su servicio,
solo me queda la muerte.
Quédese con nosotras.
- Hay que ponerlo en remojo.
- Sí.
Lo pone en remojo.
Sí.
- Bien en remojo.
Luego se corta.
Pan.
Se remoja.
Un poco de cerveza.
Un chorro.
Y...
así...
lo pasa por un cedazo.
- Un cedazo.
- Sí, un cedazo.
Pan de cerveza.
Sí.
Después, se cuece una hora.
- Cocer una hora.
- Cocer.
- Buenos días, Sr. Larsen.
- Buenos días, Sra. Babette.
- Cebollas.
- Dos cebollas.
Dos cebollas.
- Azúcar.
Azúcar.
- 20 céntimos.
Veinte.
- Veinte.
- Adiós, señor Larsen.
- Buenos días, Sra. Babette.
Adiós.
Aquí tienen.
- Gracias.
- Gracias, Babette.
Es sorprendente. Desde que vino
Babette, tenemos más dinero.
Babette llevaba trabajando
14 años con las hijas del Pastor.
- No está fresco.
- ¿Que no está fresco?
¿Que mi pescado no está fresco?
Hace unos minutos nadaba en el mar.
- ¿Cuánto cuesta esto?
- 30 céntimos.
- Veinte céntimos.
- Treinta.
- Treinta céntimos.
- Cuarenta.
Treinta.
Está bien. Dame tu cesta y llévatelo.
Muchas gracias.
¿Me deja esos por treinta?
No, ya está bien. Estos valen cincuenta.
- Buenos días.
- Buenos días, Sra. Babette.
Quiero un trozo pequeño
de tocino fresco.
La última vez estaba rancio.
No lo comprendo.
¿Añora Francia?
Mi único vínculo con Francia
es un billete de lotería.
Un amigo fiel me lo renueva
en París todos los años.
Suerte.
Gracias. Adiós.
Adiós, señora Babette.
Es muy lista.
Los pecados de tu juventud
te serán perdonados.
Cristo nos amó y nos libró
de nuestros pecados con su sangre.
Aleluya.
Vosotros que buscáis a Cristo,
volved vuestros ojos
a la bóveda del cielo.
Allí veréis
los signos de su reino infinito.
La luz eterna.
Porque Suyo es el reino, el poder
y la gloria por siempre jamás, amén.
Y gracias, Señor,
por enviarnos a Babette.
Ella ayuda a nuestras hermanas
para que puedan
dedicarse a los pecadores de Tu rebaño.
Amén.
Con los años, los discípulos del
Pastor se volvieron irritables.
A veces se produjeron pequeños
choques entre la congregación.
Aunque fue hace mucho tiempo,
Solveig, recuerdo perfectamente
lo mal que me trataste una vez.
Conque recuerdas lo mal que te traté.
Pues yo recuerdo lo celosa que eras.
Fuiste todo menos amable
con mi pobre madre.
Ahora cantaremos todos juntos
"Vuestro reino se acerca, Señor".
Llevas el nombre del Apóstol, pero
sé que me estafaste aquella vez.
Siempre lo he sabido.
¿Siempre lo has sabido?
Ni siquiera puedes recordar
si ayer comiste bacalao o sopa.
Lo recuerdo perfectamente.
Y sé que aquella vez me engañaste.
Por favor, señores, un poco de paz.
¿Crees que mi esposo
me perdonará por haberle engañado?
Sí, éramos mucho más jóvenes.
Eso no es excusa.
Estaba casada.
- Tú me obligaste a hacerlo.
- Sí.
- Pero tú también quisiste.
- Tú me tentaste.
¿Crees que Dios me perdonará?
¿Que Dios nos perdonará
lo que hicimos entonces?
Sí.
Dios lo perdona todo.
¿No es así, Martina?
Queridos hermanos y hermanas,
el 15 de diciembre será
el centenario del nacimiento
de nuestro querido padre.
Philippa y yo hemos esperado
este día durante mucho tiempo
y deseamos celebrarlo como si
estuviera todavía a nuestro lado.
No os ocultaré la pena
que mi hermana y yo sentimos
por la intolerancia y el desacuerdo
que reinan entre nosotros.
Os pedimos que recordéis
que la paz y la hermandad
deberían reinar entre nosotros.
Te tengo calado, Christopher.
Entre estas paredes, eres un zorro.
Aleluya.
Creo que terminaremos por hoy.
Es de Francia.
Pase.
Es para la señora Babette Hersant.
- Gracias.
- Es de Francia.
Gracias.
Una carta para Babette.
Una carta para ti, Babette.
Gracias.
¡Dios todopoderoso!
¡Me ha tocado la lotería!
¡Diez mil francos!
- Enhorabuena.
Enhorabuena, Babette.
Gracias.
Tenía que suceder.
El Señor nos la dio...
y el Señor nos la quitó.
- Gracias por todo.
- No ha sido nada.
Adelante.
Quisiera pedirles un favor.
Por supuesto.
Siéntate.
Me gustaría preparar la cena
del aniversario del Pastor.
Mi querida Babette, no era
nuestra intención dar una cena.
Habíamos pensado en una comida modesta
y ofrecer después una taza de café.
Ya sabes que nunca
hemos ofrecido otra cosa
a nuestros huéspedes.
Quisiera preparar una cena francesa.
¿Una cena francesa?
¡Una cena francesa!
Por favor, por una vez,
una auténtica cena francesa.
Una auténtica cena francesa.
Muy bien, Babette.
Quisiera pagar la cena
con mi propio dinero.
No, Babette, no. De ninguna manera.
No puede ser.
No, Babette. Ni hablar.
Señoritas...
¿Les he pedido algo alguna vez?
Escuchen hoy mi ruego.
Me sale del corazón.
Babette tiene razón. Es la primera
vez que nos ha pedido algo.
Y posiblemente será la última.
- De acuerdo.
- Puedes hacerlo.
Gracias.
Tengo que pedirles
unos días de vacaciones para dar
- instrucciones a mi sobrino.
- Ah, sí, tu sobrino.
Fue su barco el que te trajo
desde Francia a Fredrikshaven.
Puedes tomarte unas vacaciones.
De acuerdo, Babette.
Gracias, señoritas.
Nos dejará muy pronto.
Sí, su corazón ya está en Francia.
Y lo comprendo.
Espero no defraudar a los ancianos
cuando tengamos que hacerlo todo.
- Volverá dentro de una semana.
- Sí, ¿pero por cuánto tiempo?
Gracias.
Bienvenida, Babette.
¿Has tenido buen viaje?
Muy bueno, señorita. Gracias.
¿Has hecho lo que tenías que hacer?
¿Has visto a tu sobrino?
Sí, todo ha ido muy bien.
Le dije los ingredientes que tenía
que traerme de Francia.
Cuidado con eso.
Bien.
Martina. Todo esto me tiene preocupada.
Yo tampoco estoy tranquila
con esa cena francesa.
Aquí están mis codornices.
Ahí está.
Alabado sea Dios.
Toda la mercancía sana y salva.
Pero...
¿qué mercancía?
Los ingredientes para la cena.
Para la cena francesa.
¿No será vino?
Es "Clos Vougeot" 1845.
De Casa Philippe de Montorgueil.
No pretendíamos hacer nada malo.
Solo quisimos complacer a Babette.
Pero no teníamos
ni idea de adónde nos llevaba
lo que nos suplicaba.
Y ahora... ahora estamos expuestos
a fuerzas peligrosas
que podrían traernos desgracias.
Ni siquiera puedo deciros
qué os dará de comer y de beber.
¿Qué nos va a pasar?
Señor, concedednos Vuestra misericordia.
Perdonadme.
No llore, Martina.
¡Cuánto pienso en mi padre!
Es como si él me estuviera
mirando, viendo
a sus hijas
usar su casa para...
¡un aquelarre de brujas!
No pronunciaremos una palabra
referente a comida o bebida.
Aleluya.
Por el amor de nuestras hermanas,
prometemos, no importa lo que pase,
no decir una sola palabra
que se refiera a comida o bebida.
Ni un comentario.
La lengua...
La lengua, ese extraño músculo
que ha proporcionado
al hombre tanto honor y
le ha llevado a realizar hazañas...
pero que también causa indomable
perversidad y veneno mortal.
El día que celebremos la fiesta
por nuestro gran maestro,
¿usaremos la lengua
para elevar nuestra oración
en gratitud por lo que
él significó para nosotros?
Alabemos al Señor.
Señor, sálvanos.
Será como si nunca hubiéramos
tenido el sentido del gusto.
- De la Sra. Loweinhiem.
- Gracias.
- Pasa a tomar un refresco.
Carta de la Sra. Lowenhielm.
Dice que ha recibido una inesperada
visita de su sobrino,
el general Lorens Lowenhielm.
Le habló con veneración
de nuestro padre.
Pregunta si puede traerle esta noche.
La Sra. Lowenhielm
va a traer a su sobrino,
el general Lorens Lowenhielm.
Seremos 12 en lugar de 11.
El general viene directamente
de la corte sueca.
Cuando era joven, vivió en París.
Un general.
No se preocupe. Habrá para todos.
Esto es para la sopa de tortuga.
Muy bien.
Coge el mantel.
¿Te hace falta algo, Babette?
No, señorita. Todo listo.
Las velas.
Vanidad.
Todo...
es vanidad.
He alcanzado todo lo que soñaste.
Y he satisfecho tu ambición.
Pero, ¿con qué fin?
Esta noche habrá ocasión de descubrirlo.
Vas a tener que demostrarme
que mi elección fue la adecuada.
Hágase la voluntad de Dios.
- Buenas noches.
- Pasen para adentro, al calor.
Aquí están.
Ya han llegado.
¿Crees que el resultado de muchos
años de victorias y de éxitos
puede ser una derrota?
Bien. Aquí llega el general.
La querida señora Lowenhielm.
- Es una de las más fieles.
- Sí.
Bienvenida. Gracias por venir.
Habéis sido muy buenas al invitarnos.
Gracias por permitirme acompañarla.
Gracias a Ud. por venir de tan lejos.
- Buenas noches, Sra. Lowenhielm.
- Buenas noches.
Buenas noches,
queridos hermanos y hermanas.
- Por favor, siéntese.
- Gracias.
Hola.
Buenas noches.
Pase.
- Acérquese al fuego.
- Gracias.
Ya estamos listos para servir.
Babette dice que pasen.
- Muy bien. Sentémonos a la mesa.
- Sí.
Ahora recordad
que no debemos saborear nada.
Recemos con las palabras del Pastor.
Que mi cuerpo se alimente hoy.
Que mi cuerpo sea esclavo de mi alma.
Que mi alma avance
hacia la gloria del Señor.
Amén.
No digas nada de la comida.
Ni una palabra.
Como en las bodas de Caná,
la comida no tiene importancia.
No pensaremos en ella.
Asombroso.
Amontillado.
El mejor que he probado en mi vida.
Esto es indudablemente sopa de tortuga.
¡Y qué sopa de tortuga!
Ahora, Eric, el champán.
Una copa para cada uno. Al general
llénale siempre la suya.
Muy bien.
Debe ser una especie de gaseosa.
- Está bueno.
- Sí.
- Aquí tiene, señor.
- Gracias.
Esto debe ser Blinis Debidov.
Esto es sin duda Veuve Clicquot 1860.
Sí, sí.
Estoy casi seguro de que mañana
va a nevar todo el día.
No olvidaré nunca
cuando conocí al Pastor
y el sermón que predicó.
Yo era un perdido, un juerguista.
Sí, pero desde entonces,
he intentado ser un buen cristiano.
¿Recordáis lo que nos enseñó?
- "Amaos los unos a los otros".
- Sí.
Hermanos, amaos los unos a los otros.
Les puedo asegurar que el libro
de sermones del Pastor
es uno de los libros favoritos
de la reina.
Eric, en las copas grandes.
Con mucho cuidado.
- Está bueno.
- Y esto también.
¿Recordáis aquella vez?
La verdad es que fue casi un milagro.
El Pastor prometió un sermón
de Navidad del otro lado del fiordo.
Durante 15 días,
el clima había sido tan malo
que ningún capitán
se había arriesgado a cruzar.
Los del pueblo
perdían la esperanza,
pero el Pastor les dijo
que si no podía llevarle un barco,
él iría hasta ellos
andando sobre las aguas.
Y tres días antes de Navidad,
se calmó la tormenta.
Vino la helada y el fiordo se congeló
de borde a borde.
Eso no había sucedido nunca
en la memoria del hombre.
Cuando estuve en París,
una vez gané una carrera de caballos.
Los oficiales
de la caballería francesa
me homenajearon con una cena en uno
de los famosos restaurantes
de la ciudad, el Café Anglais.
El jefe de cocina,
sorprendentemente, era mujer.
Comimos "codornices en sarcófago",
un plato
que había creado ella misma.
El general Galliffet, que era
nuestro anfitrión aquella noche,
nos explicó
que esa mujer era capaz de
transformar una cena en una especie
de asunto amoroso,
en una relación apasionada
en la cual uno no diferenciaba
el apetito físico del espiritual.
El general me dijo que en el pasado
se había batido en duelo
por causa de una hermosa mujer.
Pero que ya no había una mujer
por la que derramaría su sangre
aparte de esta cocinera.
Tenía fama de ser el mayor
genio culinario de su época.
Estamos comiendo nada menos
que "codornices
en sarcófago".
Aleluya.
Son "codornices en sarcófago".
Sí, lo son.
El hombre no solo se abstendrá,
también rechazará cualquier
pensamiento de comida y bebida,
solo entonces podrá comer y beber
en el debido espíritu.
Como dijo nuestro Pastor,
"Queridos hermanos
y hermanas, las únicas cosas
que podremos
llevar con nosotros a la otra vida
son las que demos a los demás".
Estas queridas muchachas serán
muy ricas en la otra vida.
Eric...
No, no.
Buena cena.
Sí, se ha calmado la tempestad.
El agua en las copas pequeñas.
¿Fruta, señor?
¿Han visto alguna vez uvas tan hermosas?
"Llegaron al arroyo
y cortaron una rama
con un racimo de uvas
y apenas podían llevarlo entre ambos
sobre un palo".
La misericordia y la verdad
se han encontrado.
La justicia y la dicha
se besarán mutuamente.
En nuestra humana debilidad,
creemos que debemos elegir
en esta vida.
Y temblamos ante el riesgo que corremos.
Nuestra elección
no importa...
nada.
Llega un tiempo
en el que se abren nuestros ojos.
Y llegamos
a comprender
que la gracia
es infinita,
y lo único que debemos hacer es esperar
con confianza
y recibirla con gratitud.
La gracia
no pone condiciones
y dirá: "Lo que hemos elegido
nos es concedido,
y lo que rechazamos,
nos es dado.
Incluso se nos devuelve
aquello que tiramos.
Porque la misericordia
y la verdad
se han encontrado.
Y la justicia y la dicha
se besarán.
¿Fruta, señor?
Tú me estafaste con aquella partida
de madera que me vendiste.
Sé que hice mal,
te estafé completamente.
Ya lo sabía.
¿Pero sabes?
Yo te jugué una pasada
que nunca descubriste.
Entonces, me lo merecía.
Chico.
¿Queda algo más de ese "Clos Vougeot"?
- ¿Queda vino para el general?
- Sí.
Eric.
Deja la botella ahí.
Después del café, en las copas pequeñas.
Enciende las velas
en el cuarto de estar.
"Vieux marc fine champagne".
- Bienvenidos todos.
- Gracias.
- Que Dios te bendiga, Solveig.
- Dios te bendiga también a ti.
Dios te bendiga, Christopher.
¡Hermano!
Lorens.
Yo creo que es hora de marcharnos.
El general y su tía se retiran.
Gracias por el banquete.
A ti por tu ayuda.
Gracias.
He estado con usted
todos los días de mi vida.
Dígame que lo sabe.
Sí,
lo sé.
Y que estaré con usted todos
los días que me sean concedidos.
Hasta el fin de mi vida.
Todas las noches,
me sentaré a cenar con usted.
No con mi cuerpo,
que eso no tiene importancia,
sino con el alma.
Porque esta noche he aprendido
que en este hermoso mundo nuestro,
todo es posible.
- Una cena muy agradable.
- Y el vino estaba muy bueno.
El Señor esté contigo.
El Señor esté con vosotros.
Encontraremos nuestro verdadero hogar.
- Dios te bendiga, hermano.
- Dios te bendiga.
Las estrellas están más cerca.
Quizá se acerquen
un poco todas las noches.
Quizá no nieve este año.
¡Aleluya!
¡Babette!
Ha sido una cena estupenda.
Todos piensan
que ha sido una cena muy buena.
Una vez fui una gran chef
en el Café Anglais.
Todos recordaremos esta noche
cuando hayas vuelto a París.
Pero si yo no voy a volver a París.
¿No te vas a París?
No tengo nada ni nadie
que me llame allí.
Todos han desaparecido.
Y no tengo dinero.
¿No tienes dinero?
¿Y esos 10.000 francos?
Los he gastado.
¿10.000 francos?
Una cena para 12 en el Café
Anglais cuesta 10.000 francos.
No deberías haberte gastado
todo lo que tenías por nosotras.
No fue solamente por Uds.
Así que ahora serás pobre
el resto de tu vida.
Una artista nunca es pobre.
¿Hacías esta clase de cena
a los clientes del café?
Yo podía hacerles felices.
Cuando daba lo mejor de mí misma.
Papin lo sabía.
¿Achille Papin?
Sí.
Él decía:
"Por todo el mundo resuena
el grito del corazón del artista.
Déjenme hacer todo aquello
de lo que soy capaz".
Pero esto no es el fin de todo.
Estoy segura de que no es el fin.
En el paraíso,
tú serás la gran artista
que Dios tenía pensado que fueras.
¡Qué felices van a ser
los ángeles!
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org