Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
>>> RED SKY FILMES <<<
http://www.redskyfilmes.blogspot.com
DE ÓXIDO Y HUESO
Tengo hambre.
¡Tengo hambre!
¿Quieres?
¡Basta!
¡Basta, te digo!
¡Sam!
Ahí, pasan a modelos que son
mucho mejores en calidad de imagen.
Y aquí, pasan
a modelos semiprofesionales...
...que ahora les mostraré.
Es de la mejor calidad.
¡Oiga, señor!
¡Oiga!
Adelante, ¿qué haces?
- ¿Estás cansado?
- No.
- ¿Eres Ali?
- Sí.
Vamos, suban.
- Has tardado mucho.
- Hace una hora que doy vueltas.
- Muévete.
- Iba a llamar a Anna...
...no los encontraba.
- ¿Te gusta mi camioneta?
- Sí.
- ¿Realmente te gusta?
Porque a los que no les gusta
la camioneta, no los quiero.
- Entonces, ¿la quieres?
- Sí.
Pareces buen chico.
Ocho choferes a la calle.
De tanto hablar
de esto con Anna...
...me dije que iba
a ponerme por mi cuenta.
Y compré la camioneta.
¿Eso para qué es?
Para comer afuera,
cuando hace buen tiempo.
- ¡Aquí hay sol!
- ¡Aún estoy atado!
Mira esto, mira.
¿Has visto los perros ahí?
Son de la tía Anna.
- ¿Qué son esos repuestos de auto?
- Son del vecino, el Che.
- Hace mecánica por la noche.
- ¿De veras?
Nos viene de perlas.
Dime basta. Con esto...
...te volverás grande.
¿Cuánto tiempo hace
que no ves a Anna?
- No sé, cinco años.
- ¡Vaya!
- ¿De qué trabaja?
- Trabaja en un supermercado.
- ¿De cajera?
- Exactamente.
¡Ésos no!
Los de arriba.
Son los más perecederos.
Están ordenados por fecha,
de arriba abajo.
- ¿Agarro los de ahí?
- Sí, los de arriba.
- ¿Quieres uno?
- No.
Anna los trae del trabajo.
En cuanto se pasa la fecha, los tiran.
Pero se pueden comer
durante al menos una semana.
- ¿Te ganas bien la vida?
- Bueno...
...digamos que llegamos
a fin de mes.
- ¿Qué haces?
- Repartos. Congelados.
Pescados en general,
pero también otros productos.
Con arreglo a los viajes
que encuentro.
¿Te hago otro café?
Sí, genial.
Se parece a ti.
¿Ése es el reencuentro?
¿No le das un beso a tu hermano?
¿Qué tal?
¿Esto es todo lo que tienes?
Al menos, ella le dejó su pasaporte.
No, lo olvidó, estaba adentro.
Cuando iban a Ámsterdam,
se servían del niño para pasar la droga.
¿En serio?
Me lo dijo ella.
Bueno...
¿Cómo piensas ocuparte del niño?
Yo no tengo tiempo y Richard tampoco.
¿Al menos allí iba a la escuela?
¿No sabes si tu hijo iba
a la escuela?
Sam, ¿ibas a la escuela
en lo de mamá?
¡Sí!
Lo inscribiré en la escuela cercana.
Necesitaría unos objetos personales...
...no puede ir así.
Voy a ver con los vecinos.
- ¿Te despierto en una hora?
- Sí, por favor.
- ¿Cierro la puerta?
- No, está bien.
- ¿Puedo comer un pastel?
- ¿Quieres uno?
- Sí.
- De acuerdo, toma.
Ten.
¡Toma, toma!
Mira, ése también.
¿Los cuidas? Ya regreso.
No les hagas daño.
Cuidado, que no se escapen.
¿No quieres venir a comer?
- Son bonitos, ¿no?
- Sí.
Es un criador...
Nos los deja y regresa al mes siguiente.
Nos reporta algo de dinero.
- ¿Tú, cómo estás?
- Estoy hecho polvo.
- Eso ya no arranca.
- Claro que sí, verás.
No hay que fiarse
de las apariencias.
Para ir al trabajo...
- ¿Me tomas el pelo?
- No.
¡Che! ¡Che!
- ¿Sí?
- ¿Dónde está la caja de herramientas?
- En el fondo del garaje.
- ¿Allí?
¿Podrás ayudarnos?
¡Para, para!
¡Oye!
¿Vas a parar ese escándalo?
- ¿Cuándo vendrá mamá?
- Pronto.
Pronto...
- ¿Cuándo vendrá mamá?
- ¡Te dije que pronto!
- ¿Cuándo?
- No lo sé.
¿Cuál fue tu último empleo?
Trabajé en un matadero
pero no mucho tiempo porque cerró.
¿Nunca has trabajado
en seguridad?
Sí, hice unas prácticas
en un estadio durante seis meses.
Como sereno.
También en un estacionamiento.
¿Has practicado
deportes de combate?
Hice boxeo durante seis años.
Y dos años de boxeo tailandés.
¿Puedes probarlo?
¿Tienes fotografías,
una licencia?
Gané un título regional en Bélgica.
Tengo un cinturón...
¿Has dejado?
- Fue mi entrenador quien dejó.
- ¿Por qué?
Murió.
¿No fumas?
No.
¿No bebes?
No escucho.
No, no bebo.
- ¿No te drogas?
- No.
Dame una buena razón
para contratarte.
Confíe en mí.
Eso es, y esto ¿qué es?
- Hola.
- ¿Y?
- Sam, ven aquí.
Le daré una respuesta
en una semana.
- ¿Es su hijo?
- Sí.
¿No dijiste que tenías un hijo?
Yo no le pregunté.
¿Tiene noticias del cliente?
¡Tienes las manos frías!
- Buenas noches.
Buenas noches.
- Adelante, chicas.
Cuatro contra uno,
no doy la talla. Que se diviertan.
¿Has visto? Es fácil,
di lo que tú quieras.
- Que lo pase bien.
- Buenas noches.
Si ellas se acuerdan de ti,
si están ebrias...
...y pasaron una noche
de mierda, tú estás ahí.
- ¿Y funciona?
- Claro que funciona.
¡Largo!
Ya está bien.
Apártense, por favor.
Apártense.
¿Estás bien?
Mantén la cabeza hacia atrás.
Así, eso es. Respira.
Respira, eso es.
Imbécil.
Eso es, respira.
Tengo que volver a casa.
¿Tienes amigos adentro?
No, está bien,
estoy sola, tengo auto.
- No puedes conducir así.
- Sí, sí.
- Te llamo un taxi.
- No, tengo mi auto.
Tengo que recuperarlo.
Gracias, muy amable.
- ¡Puta! ¡Sí, tú, la zorra!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Zorra!
- ¡Cállate!
Mierda.
- ¿Aún sangra?
- No, ya está bien.
Mierda.
- ¿Te hiciste daño?
- Sí, se está hinchando. Mira.
¿Vienes a menudo a L'Annexe?
No.
¿Por qué vienes sola?
¿Para bailar?
Sí.
¿Para encontrarte un tipo?
No me digas.
No estás vestida así
sólo para bailar.
¿Cómo estoy vestida?
No sé...
¡Mira!
¿Sí? ¿Y?
Estás vestida de puta.
¿Perdón?
- ¿De qué estás vestida?
- Está bien.
- No tienes que asombrarte--
- Cállate.
- ¿Cómo regresas?
- No lo sé.
- Olvídalo, está bien.
- Para un taxi.
Te digo que está bien.
Toma.
- Buenas noches.
- ¿Tienes un poco de hielo?
- ¿Qué?
- Cubos de hielo.
Espérame aquí. Voy a ver.
- También puedo subir.
- No.
- Hay alguien ahí arriba.
- ¿Y?
Entonces me esperas, ya vengo.
De acuerdo.
Ven.
- ¿Steph?
- Ahí hay cubos de hielo.
¿Qué te pasa?
- Hubo una pelea.
- Pero ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Buenas noches.
¿Quién es él?
El guarda de seguridad
de L'Annexe. Él me trajo.
¿De L'Annexe?
¿Qué hacías allí?
¿Qué busca ahí?
- Tomo unos cubos de hielo.
- Se lastimó la mano.
¿Podemos hablar un momento?
¡Te esperaba aquí como un idiota!
¡Avísame...
- ...es lo mínimo que podías hacer!
- Está bien...
¡No está nada bien!
Mira en qué estado regresas.
Deja de controlarme.
- ¿De qué?
- De controlarme.
- ¿Está mejor?
- Sí, está bien.
¿Eres tú la de las fotos
con las orcas?
Sí.
- ¿Es tu trabajo?
- Sí.
No imaginaba que hacías eso.
¿Una puta no puede adiestrar orcas?
Estupendo.
¿Ya está?
¿Puedes dejarnos?
¿Me hablas a mí?
Vete, por favor...
Te dejé mi número
por si lo necesitas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Estás enfadada.
No.
Vi tu cara hace un rato.
¿Hace un rato?
Con el tipo de L'Annexe.
Vi cómo te mordías la lengua.
¿Yo me mordía la lengua?
- Sí, te mordías la lengua.
- Sí.
Ya no me das más órdenes, Simon.
¿Eso qué quiere decir?
No me das más órdenes,
eso es todo.
¿De acuerdo? Duncan,
tú comienzas por las reverencias.
Hacemos el reto y un Spy Up.
Tú recibes las reverencias.
- Hago un slide.
- De acuerdo.
Enviamos la reverencia.
¡Cuidado, Steph!
Sam, sal de ahí...
...es asqueroso.
Sal de ahí, es asqueroso.
¡Sal de ahí!
¡Anda, ya está bien!
¡Vamos, mierda!
¡Es asqueroso!
No me toques.
¡Camina!
¡Anna!
Quítate los pantalones.
¡Te digo que te quites
los pantalones!
¡Apestas!
¡Alza los brazos! ¡Vamos!
Ven aquí. ¡Ven aquí!
Vamos, quédate ahí.
- ¿Qué haces?
- ¿Tú lo cuidas?
Estaba tendiendo la ropa.
¿Qué haces?
- No llores.
- Basta con eso.
- ¿Dónde está mi hermana?
- Se fue.
- Mira en qué estado está.
- Vamos a lavarnos.
Anda, subamos.
¡No te metes más ahí adentro!
¿Hay alguien?
Steph...
Espera, espera.
¿Qué hicieron de mis piernas?
Ya lo sé...
Hablé con tus hermanos
por teléfono.
Querían hablar contigo
pero no es el momento.
En las próximas vacaciones
vendremos con Hugo.
Me dije
que habría podido perderte.
No sé lo que habría hecho.
Rezaré por ti.
Pasé por tu casa.
Vi a la criada.
Quiso que le pagara.
Está muy conmocionada.
Devuélveme eso.
Devuélvemelo de inmediato.
Por favor.
¿Qué pensabas hacer con esto?
La llevo, ¿sí?
La llevo a dar un paseo.
- Un poco.
- No, no tengo ganas.
¡Derecha!
Bien. ¡Izquierda!
¡Izquierda, derecha!
Mantén el centro.
¡Protégete!
¡Derecha!
¡Tres!
- Estás clavado en el suelo.
- Sí.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás, Foued?
- Hola.
- Ali.
¡Hasta luego!
¡Muy tónico!
¡Talones en las nalgas!
¿Qué tal?
Espera.
¿Hola?
- ¿Dónde estás? ¡Te olvidaste de Sam!
- Aún estoy en el gimnasio.
- Me llamaron de la escuela.
- Ya voy.
- ¿Me tomas el pelo?
- ¡Ya voy!
Sr. Van Versch, ¿puedo verlo?
Discúlpeme, estaba en el trabajo.
- ¿Vio la hora que es?
- Sí.
Van tres veces en quince días.
- La próxima vez llamaré a la policía.
- Está bien, son las 5.
¡Sam, ven aquí!
- ¿No volverá a suceder?
- No, está bien.
¡Vamos, muévete, mierda!
Me fastidia.
- ¿No te gustan los perros?
- No. Lárgate.
A él no le gustan los idiotas.
¡Anda, muévete!
¿Qué le pasa?
Y además apesta.
- ¿Hola?
- ¿Ali?
- Sí, soy yo. ¿Quién habla?
- Stéphanie.
- ¿Stéphanie?
¿Te acuerdas de mí?
Nos conocimos en L'Annexe, la pelea...
Sí, por supuesto, Stéphanie.
¿Cómo estás?
- ¿Sabes lo que me pasó?
- Lo he visto en la TV.
¿Cómo podría estar,
qué te parece?
No lo sé.
- ¿Y tú, cómo estás?
- Bien, normal.
¿Aún eres guarda de seguridad?
No, hago vigilancia,
cuatro noches por semana.
Aquí estoy...
Pasa.
- ¿Estabas ahí hace mucho tiempo?
- Acabo de llegar.
- ¿No tocaste el timbre hace un momento?
- No.
Toma asiento.
- ¿Quieres algo de beber? ¿Un café?
- Sí.
- Sólo tengo instantáneo.
- Está bien.
- ¿Quieres que te ayude?
- No.
- ¿Hace mucho que vives aquí?
- Desde hace...
...dos, tres, cuatro meses, creo.
Está bien este lugar.
Pero es provisional.
Lo haré yo.
Está bien, está bien.
Paga la aseguradora.
¿No tienes a nadie
para que te ayude?
¿Para qué? ¿Para andar?
No, para la limpieza,
todo eso...
Sí, hay un montón de gente.
¿Estás bien?
- ¿Te parece que huele mal?
- Un poco.
Creo que soy yo la que huele mal.
Anda, ven, salgamos.
No...
- Sí, toma, vístete.
- No, no salgo.
- Sí...
- ¡No salgo!
Espera, ten cuidado.
¡Cuidado!
Espera, para, tengo náuseas.
Lo haré yo.
Tengo ganas de bañarme.
¿Tú no tienes ganas?
¿Por qué?
¿No tienes traje de baño?
¿Te das cuenta de lo que dices?
¿Qué pasa?
No hay nadie.
Bueno, yo voy.
Finalmente, voy a ir.
¿Sí?
¿Me pasas la toalla?
Ya está.
- ¿Cómo hago?
- Tienes que cargarme.
Agárrate.
No me sueltes muy rápido.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Espera!
¡Mamá!
¡Carajo, qué bueno!
Gracias.
Bueno...
Ya no me los pondré.
A la basura...
- A la basura...
- ¡Tiras cosas fabulosas!
Este vestido está bueno.
Puedes ponértelo sobre unos pantalones.
¿Te gusta?
¿Te gusta este vestido?
Te lo regalo.
Esto me lo quedo.
- ¡Maldición!
- ¿Has visto...?
¡Maldita sea!
Ya he boxeado contra él
dos veces en nacional.
No era malo.
Rodilla, derecha, derecha.
¡Una sola!
- ¿Qué quieres?
- Entrar.
¿Quién es?
- ¿Eres tú, Martial?
- Sí.
Está bien, me avisó el jefe,
trabaja para la empresa.
- ¡Se comió al otro!
- Mira esta acción.
Derecha... mira esa derecha.
- ¡Es un camión!
- ¡90, 80 kilos!
- ¡No pesa 90!
- Al menos 85.
¡Mira!
Va a acabarlo.
¿Por qué no la paran?
Pero este tipo...
¡Rodilla, rodilla, mira, pum!
¡Otra vez!
¡Mira! ¡La derecha!
- ¿Te gusta eso?
- ¿Qué?
- La pelea.
- Sí.
¿Sabes pelear?
Un poco, sí.
¿Ya has peleado?
Hace mucho tiempo.
Boxeo y un poco de boxeo tailandés.
¿Te gustaría ganar dinero haciéndolo?
- ¿Me tomas el pelo?
- Conozco a un tipo...
...que organiza combates,
un gitano.
Cosas con apuestas, dinero.
¿Cómo lo conoces?
Había instalado cámaras en un garaje
donde robó unos Mercedes y la caja.
Nos conocimos
cuando quiso recuperar el video.
¿Qué tipo de boxeo?
¿Es como el boxeo tailandés,
con los pies?
No, se usa todo,
los codos, las rodillas...
¡Se rompen la cara!
El último que queda de pie, gana.
Me estrangulas...
- ¿Es tu primera vez?
- Sí.
- ¿No tienes miedo?
- ¿Miedo a qué?
¿Cuánto te dan para hacerlo?
No sé...
500, 1.000...
Depende de si gano.
¿Lo harás por 500 euros?
Sí.
¿Hacerte romper la cara,
arriesgar la salud por 500 euros?
¡Arriesgar la salud,
ya está bien!
Yo te doy los 500 euros.
Cancelas y mañana te los doy.
Si tienes demasiado dinero,
me los das, pero yo lo hago.
Si no es por el dinero,
¿por qué lo haces?
No te dije
que no era por el dinero.
- Entonces, ¿por qué?
- Me fastidias.
Lo hago por pelearme,
por diversión.
Es como tú con tus peces,
¿por qué lo hacías?
¡Lo hacías por el dinero
y por la diversión!
¿Has visto el resultado?
Calla de una vez.
¿Dónde está tu carrito?
Tu pelea, si vas...
- ...¿puedo ir contigo?
- Claro.
Voy a tomarte
dos moldes para las prótesis.
Para hacerte caminar.
Una vez que esté hecha...
...pondremos
rodillas neumáticas, electrónicas...
¿Electrónicas? ¿Qué es eso?
La rodilla misma encuentra
su posicionamiento.
¿Los pies se mueven?
Los pies, no.
Son láminas de carbono.
Son flexibles, no se mueven.
¿Tendré un andar de robot?
¡No, caminas bien!
Existen pies suecos,
no reembolsables por el seguro social...
...con los cuales puedes tener
entre 10 y 50 mm de talones.
Para una dama...
...es muy importante.
- ¡Miércoles!
- Eso es.
Alto. Eso es.
Puedes regresar, tomaré un taxi.
No, está bien.
¿Puedes ocuparte de Sam?
Está el tipo del criadero.
¡Oye! ¿Hola?
¿Puedes ocuparte de tu hijo?
Sí, está bien.
No tiene que ir al jardín,
¿de acuerdo?
¿Vas con papá?
Te quedas con él, ¿sí?
- No te muevas de ahí.
- Tienes las manos frías.
No toques.
¿Has visto?
- ¡Mira qué fuerte es!
- ¿Quién?
- ¡El negro, el negro!
- ¿Él?
Espera. Quédate ahí.
¿Sí?
¿Qué te dijo?
¿Qué?
¿Qué otros?
¿Cuántos hay?
¡Mierda, no estaba previsto!
¡Haz tú mismo las peleas!
¡Hazlas tú mismo!
¡No, no es eso!
Me importa un carajo.
¿Adónde van los perros?
No te preocupes, entra en la casa.
¡Le dices que me importa un carajo!
¿Qué haces?
Te dije que no lo dejaras.
¿No tienes nada más que hacer?
¡Ven!
¿Qué es ese escándalo?
¡Suéltame!
¿No tienes nada más que hacer?
Oye, Sam...
Te calmas, ¿sí?
¡Carajo, tu me fastidias!
¿Entendiste?
Ven, ven, ven.
Ven, ven.
- Está bien, no tiene nada.
- ¡Lárgate!
- Pero--
- No lo toques, lárgate.
- No tiene nada, carajo.
- ¡No lo toques!
¡Te digo que te largues, mierda!
Ya está, se terminó.
¡Martial, despacio, carajo!
¡Abróchale el cinturón!
Abróchatelo.
¿Quién es?
Es su novia.
Está bien.
Adelante, abre.
Mira ese tipo,
hace como vio en el canal.
Y los tipos de alrededor,
¿quiénes son?
Traficantes, tipos con dinero.
¿Estás bien?
Sí, genial.
Si tienes un problema,
te tiras al suelo.
¿Las apuestas?
¿Cuánto hay?
Un poco más de 2.000,
pero aumentará.
¿Qué hago yo?
Quédate aquí.
¿Vamos?
¡Vamos!
¡Fue rápido!
- ¿Vas a hacer otra?
- ¿Qué?
Sí, hay una después.
Tengo que correr.
¡Maldición!
Párate ahí,
voy a pasarme agua.
¿Qué es eso?
- ¿Por qué lo compraste?
- Para mi hijo.
Ya está.
- ¿Tienes un hijo?
- Sí.
¡Anda, conduce!
No estás nunca aquí,
y cuando estás es para pegarle.
¡Ya está bien!
¡Oye, lo has golpeado!
No lo hice a propósito,
¡no está muerto!
¿Por qué lo trajiste contigo?
Habrías hecho mejor dejándolo allí.
Toma, para ti.
- ¿Qué es?
- Es lo que les debo.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Gané una pelea.
¿Una pelea? ¿Qué pelea?
¿Eso es lo que has encontrado?
¿Son ésos los golpes en tu cara?
¿Lo agarras o no?
No me mires así, por favor.
¡Hice trampas!
¿Quién gana?
¿Te gusta?
- ¿Te gusta?
- Sí. Sí, Ali.
- ¿Vamos a bañarnos?
¡Mira! ¡Eres más fuerte,
eres más fuerte que ellos!
¿Eres más fuerte que ellos?
- Dale un beso a papá.
- No tengo ganas.
Sí, tienes ganas.
Dale un beso a papá.
- ¡No!
- ¡Sí!
¡Sí!
¡No! ¡No tengo ganas!
¡Cállate!
¡Maldición!
¿Puedes ponerla ahí?
Ahí está.
Ahora regresa.
Regresa, regresa, regresa.
Sí.
Mi trabajo no es
la vigilancia de los clientes.
Es la del personal.
Supón que eres el director
de esta gran superficie comercial.
Tienes demasiado personal
y te joden, ¿qué haces?
- Los echo.
- Hace falta una buena razón.
Tratas de saber si se quedan
demasiado tiempo en el baño...
...si fuman
durante el tiempo de descanso.
Les metes presión,
aquéllos que no se van, los echas.
Para eso sirven mis cámaras.
Trabajo para los gerentes
de las tiendas.
Tipos en trajes de tres piezas.
Se disputan mis servicios.
No existe una de las grandes superficies
que no tenga mis cámaras.
- ¿Tienes derecho a hacerlo?
- ¿Derecho? ¿Dónde has visto eso?
Si sorprenden a los gerentes...
...ya no es la Magistratura del Trabajo,
es directo el tribunal.
Para mí, es la cárcel.
A la izquierda. A tu izquierda.
Espera, te hago una seña.
Mierda, es genial.
- ¿Cuánto hace?
- Dos días.
- ¿Puedo ver?
- Sí.
Vaya...
¿Vamos a bañarnos?
La playa, no sé.
Es diferente.
No sé si quiero desvestirme.
- ¿Tienes novia? ¿Una prometida?
- No.
¿Ninguna enamorada?
Sí, pero no son prometidas.
- ¿Qué son? ¿Sólo polvos?
- Sí.
- ¿Tienes muchas?
- No.
- ¿Te molesta hablar de esto?
- No, no me importa.
¿Y tú? ¿Tenías muchos tipos?
- ¿Antes?
- Sí.
Estaba con Simon.
¿Es todo?
No, hubo otros,
pero no muchos.
Yo era muy...
Me gustaba que me miraran.
Me gustaba sentir que seducía.
Me gustaba sentir que los excitaba.
Pero después,
eso me aburría, de hecho.
¿Y ahora?
Nada.
Ya ni siquiera sé cómo es.
Ni siquiera sé si aún funciona.
¿Ya no tienes deseos?
No dije que no tuviera deseos.
Claro que tengo deseos.
Cambiemos de tema.
- Espera, lo haré yo.
- No, oye.
Tengo piernas,
tiene que servirme.
¿Quieres coger?
¿Cómo?
¿Qué?
¿Quieres saber si aún funciona?
No tenemos más que coger.
- ¿Así como así?
- Sí.
Pero no sé si puedo hacerlo así...
Como quieras, dime tú.
Espera.
Ven... ¡Ven!
¿Te molesta
si no nos besamos en la boca?
No, está bien.
¿Y los pechos? ¿Puedo?
Sí.
Espera, me aplastas...
Ahora tienes que dejar de hablar.
De acuerdo.
Suavemente...
Con suavidad.
¿Qué tal?
¿Estuvo bien?
¿Aún funciona?
Sí.
No... No sé...
Es diferente.
Sobre una vez, es difícil--
Ahora no puedo,
tengo que irme.
No era lo que quería decir.
- Es nuevo, entonces...
- ¿Estuvo bien o no?
Sí, estuvo bien.
Cuando tengas ganas...
...y no tengas a nadie, me llamas,
y si estoy "ope", adelante.
¿Qué quiere decir "ope"?
Operativo.
Cuando estoy disponible, cuando puedo.
- Cuando estés ope...
- Sí.
¿Qué?
Nada, es fabuloso.
Bueno, me voy. Adiós.
¿Qué tal?
¡Stéphanie!
¡Qué bueno verte!
Gracias. Sí, es cierto.
Lo extrañaba.
¿Ope?
Mierda, vístete, deprisa.
- ¿Qué pasa?
- Mi hermana.
¡Carajo, me asustaste!
- ¿Qué haces aquí?
- Estoy con una amiga. Te la presento.
¿Ahora traes chicas a casa?
¡Stéphanie, ven,
te presento a mi hermana!
- Es la chica de Marineland.
- ¿Quién?
La chica de Marineland.
- Mierda, pobre pequeñina.
- Hola.
Anna, Stéphanie.
Cuatro.
¡Ya está bien!
- ¿Es él?
- Sí.
Hola.
- ¿Cuántos años tiene?
- Cinco.
No tengo más pomelo.
- No importa.
- Hay de multivitaminas. Sírvete.
- ¿Bebes té?
- No.
- Voy a hacer té.
- ¡No, está bien!
- Anna, siéntate.
- Está perfecto.
No, está bien.
- ¿No quieres que nos larguemos?
- ¿Por qué?
Me fastidia con su pastel y su té.
- Es súper amable.
- Sí, es amable...
Ella se siente cajera contigo.
- Toma.
- Gracias.
Gracias.
- ¿Aquí duermes?
- Sí.
Es bonito tu cuarto.
¿Por qué me miras así?
¿Te da miedo?
- ¿Quieres ver?
- Sí.
¿Te duele?
No.
Adelante.
¡Sí! ¡Una vez más! ¡Vamos!
¡Vamos, una vez más!
Realmente vas ahí, pasas...
Pones la mano aquí.
Esta mano aquí,
va a buscar la pierna del otro lado.
En el mismo movimiento...
Vamos... Está bien.
¡Vamos!
- ¿Todo bien?
- No, todo mal.
Ese tipo va a matarme.
¿Estás listo?
A la derecha, el árabe te espera.
Sector VIP, ¿de acuerdo?
¿Quieres moverte?
¿Bailar?
Anda.
¡Yo voy!
- Toma.
- Gracias.
- Me voy, te llamo mañana, ¿sí?
- ¿Te largas?
Sí, me voy.
Muchachos,
hasta la próxima.
Muchas gracias.
Hasta la próxima.
¿Quieres beber algo?
Sí, una copa.
Dos copas, Mika.
Me llamo Pierre. ¿Y tú?
- Me llamo Marie.
- ¿Marie?
¿Vienes aquí a menudo?
A veces.
Lo siento,
esta noche no, no tengo ganas.
Ningún problema.
Creo que me marcharé.
Gracias por la copa.
Al contrario.
Perdón, yo--
¿Perdón por qué?
- No podía saber.
- ¿No podías saber qué?
No podía saber que...
Que tenías un...
Que no tenías--
¿No podías saber qué?
¡Imbécil!
¡Mira lo que me hizo ella!
¡No la toques!
¿Todo bien?
- ¿Se quedaron hasta tarde?
- No sé.
- ¿A ti cómo te fue?
- Normal.
¿Te parece bien
que tengamos esta conversación?
¿Que te pregunte cómo te fue
con la chica ayer y respondas "normal"?
¿Qué quieres que diga?
Nada.
¿Qué?
¿Te parece normal marcharte
con una fulana delante de mí?
- Si yo hiciera igual, ¿qué dirías?
- Nada.
¿En serio?
- ¿No te importaría?
- ¡Mierda!
Basta, carajo! me fastidias,
¿cuál es el problema?
¿Qué soy para ti?
¿Una amiga?
¿Una novia?
¿Una especie de compinche
como Foued y los demás?
¿Coges con tus amigos?
Si quieres que sigamos,
tenemos que hacer las cosas bien.
Tenemos que tener modales.
Te hablo de delicadeza.
Sabes muy bien lo que es,
no has dejado de tenerla conmigo.
¿Hacemos así?
Seguimos, pero no como animales.
¿Qué pasa?
Estoy ope.
Eso, estoy ope.
¿Por qué me miras así?
¿No tienes ganas?
¿Por qué no?
Van a calmarse
o los hago desalojar.
De todos modos,
llamaremos a la policía.
¡A la policía!
Recoge todo el material.
¡Ellos verán que espían!
- ¡Cerraremos la tienda!
- ¡Eso es!
¡Tenga al menos
el coraje de mirarme!
¡No me toquen!
¡El tipo está en falta
y quiere llamar a la policía!
- ¿Qué hace ahí?
- Estoy empacando.
- ¿Es de usted?
- No.
- ¡Nada de fotos!
- ¿Trabaja para ellos?
Nada de fotos, dije.
¿Por qué no?
Tú nos filmas bien las caras.
¡Tu cara voy a abofetear!
¡Ven, nos largamos!
¡Ven, hablemos!
¡No se preocupen,
captamos sus caras!
¡Cállate!
Debo marcharme
tres o cuatro meses.
Como Ali me fastidia...
...para continuar los combates,
¿puedes reemplazarme?
¿Él está de acuerdo?
Él me dijo que te llamara.
¿Por qué yo?
Supongo que confía en ti.
No sé nada de ese ambiente.
No conozco a esos tipos.
¿Tú me ves con esos bestias?
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Todo está aquí.
Por lo demás, pregúntame.
¿Y para las apuestas?
¿Sabes contar con los dedos?
- ¿Aquí, el Clio?
- No, no.
¿Ése de ahí?
Por otro lado,
usted tiene un problema...
Sí. Quiero uno automático.
Ése es el que necesita.
No, ése es feo.
DERECHA
¿Qué tal, Robocop?
¡Es el circo!
- ¿Cuánto hay?
- 3.400.
- ¿3.400?
- ¿Estás listo?
Estoy aquí.
No me mires así.
- ¿Qué haces?
- Voy a hacer pis.
¿Puedes darme mi camiseta?
- ¿Qué hora es?
- Las 6.
Maldición, me desplomé.
No quiero que me veas así.
Agárrate. Ven aquí.
¿Estás bien?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Podemos ahora?
IZQUIERDA
- La dirección quiere verte.
- ¿Qué?
La dirección quiere verte.
- Espera aquí.
- ¿Aquí?
Sí.
¿Ustedes también están?
¿Sabes por qué estamos aquí?
¿Y?
- Me echaron.
- No te preocupes, cielo.
Tenemos algo para mostrarte.
Mira.
Aquí está empacando.
Aquí es cuando quiso golpearme.
Después se fue,
por supuesto, pero...
Ahí lo tienes,
lo sorprendí in fraganti.
¿Qué tal?
¿Qué haces aquí?
- Tengo hambre.
- Cierra eso.
No comes aquí.
¡No comes aquí!
¿Qué escena es ésta?
Me echaron esta mañana,
estoy sin empleo.
¿Qué tiene que ver eso
con que yo no coma aquí?
¿Qué tiene que ver?
Hay cámaras en los depósitos.
Nos filmaron mientras tomábamos
los productos vencidos. Nos echaron.
Hiciste echar a tu hermana.
¿Qué se siente?
¿Cuánto cobraste por eso?
¿Te pagaron por pieza
o por el paquete?
¿No dices nada?
Te acojo, me ocupo de tu hijo,
me haces echar...
...pero no tienes nada que decir.
Genial...
- No podía saber.
- Sí, no podías saber.
No entiendo.
¿Cómo puedes hacer
una cosa semejante?
¿De qué lado estás?
¿Estás con ellos?
¡Carajo!
¿Qué tienes en la cabeza?
¿Qué es lo que no sabías?
¿No sabías
que nos metías en un buen lío?
que nos dejabas en la miseria?
¿No sabías nada?
¡Cálmate!
Te digo que te calmes.
Recoge tus cosas y lárgate.
Ya no queremos ver tu cara por aquí.
¡Vamos, largo!
¿Ope?
Ése es el desorden que me dejó.
Me dijo que estaba en Estrasburgo.
No sé lo que hace allí.
¿No te llamó?
No.
- ¿Has ido a ver al gimnasio?
- No saben nada.
Si tuviese una dirección
o un teléfono, te lo daría.
Estoy segura de que es una tontería
después de lo que me hizo.
¿Me crees?
Sí, te creo.
¿No te das cuenta?
¡Dejar a su hijo!
¡No le importa un cuerno nada!
- Tú no lo conoces.
- ¿No lo conozco?
- ¿Qué esperabas de él?
- No lo sé.
Esto no.
Desplázate bien,
alza tus manos.
No muy rápido.
Alza las manos, concentra tus golpes.
- ¿Todo bien?
- Sí, ¿y tú?
No voy más lejos, si no,
voy a estar complicado para salir.
Parece que encontraste
un camión nuevo.
Cambié de patrón.
Volví con los explotadores.
¿Ali?
- ¡Anda, Sam, ponte tu chaqueta!
- ¿Todo bien allá?
Sí, todo bien.
¿Y Anna?
Bien.
Encontró trabajo
en un comedor escolar.
Parece que le gusta.
- ¿Estaba al tanto de lo de hoy?
- Por supuesto.
Dile que no puedo ayudarlos
pero en cuanto tenga dinero...
- ¿De acuerdo?
- No te preocupes.
- ¿Cuándo es la pelea?
- El 9, el mes que viene.
¿Nos mantendrás al tanto?
Claro.
Vamos, Sam.
Te transfiero al Sr. Sam.
¡Mis manoplas!
Dame un beso. Ve.
¡Extracción!
Eso es.
Hago la entrega...
...y paso a recuperarlo a las 19.
¿Ali? ¿Cuento contigo, a las 19?
- De acuerdo.
- Tengo que regresar mañana.
- Está bien, no te preocupes.
- Que tengan un buen día.
Adiós.
Sam, ¿harás un muñeco de nieve?
- ¡Adiós!
- ¡Que lo pasen bien!
- ¡Te traeré papas fritas!
- ¡De acuerdo!
Yo también quiero patinar.
No es patinar, es esquiar.
- Es patinar.
- Es esquiar.
¡Patinar!
- Esquiar.
- Me pones nervioso.
¡Sam!
¡Aún más rápido!
¡Voy a soltarte,
vas a conducir solo!
¡Adelante!
¡Mierda!
¡Cuidado! ¡Agarra el trineo!
Vamos, sube.
Uno, dos, tres... ¡allá vamos!
¡Mierda!
Hagámoslo otra vez.
- Volvemos en 10 minutos, de acuerdo?
- ¡Sí!
¡Sam!
¡Auxilio!
¡Vamos!
Ahora nos ocuparemos de usted.
Vamos, venga.
- ¿Puedes sostenerlo?
- Sí, gracias.
Gracias.
¿Hola?
Sí, está mejor.
Puedo pasarte con él.
Toma, quiere hablar contigo.
- ¿Es Anna?
- No.
¿Hola?
Soy yo...
¿Te molesta?
No.
¿Cómo está?
Se despertó hace una hora.
¿Está herido?
No, creo que no.
¿Y tú, cómo estás?
Me rompí las manos
contra el hielo.
¿Es grave?
Está fracturada.
¿Y tú, estás bien?
Sí, estoy bien.
- ¿Qué haces?
- ¿Aquí?
¿En la vida,
o así, en general?
- Quería decirte--
- No te pido nada.
Me voy.
Te llamaré
para tener noticias de Sam.
- ¿Le das un beso?
- ¡No cuelgues!
¡No cuelgues!
No cuelgo.
Durante tres horas...
...estuvo en coma.
Durante tres horas estuvo muerto.
Tuve miedo de perderlo.
¡No me dejes!
No te dejo...
Te amo.
En la mano del hombre
hay 27 huesos.
Algunos simios tienen más.
El gorila tiene 32,
5 en cada pulgar.
En el hombre son 27.
Te quiebras un brazo,
una pierna...
...el hueso se envolverá de calcio
y se volverá a soldar.
Será incluso
más fuerte que antes.
Pero si te quiebras un hueso de la mano,
nunca se repondrá completamente.
Antes de cada pelea, pensarás en eso.
En cada golpe, pensarás en eso.
Tendrás cuidado,
pero en un momento...
...el dolor volverá.
Como agujas.
Como astillas de vidrio.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
>>> RED SKY FILMES <<<
http://www.redskyfilmes.blogspot.com
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org