El cosmos es todo lo que existe,
o existió jamás,
o existirá alguna vez.
Venga conmigo.
Hace una generación,
el astrónomo Carl Sagan estuvo aquí
y embarcó a cientos de
millones de entre nosotros
en una gran aventura...
la exploración del universo
descubierto por la ciencia.
Es hora de zarpar de nuevo.
Estamos a punto de comenzar
un viaje que nos llevará
desde lo infinitesimal
hasta lo infinito,
desde los albores de los
tiempos hasta el futuro lejano.
Exploraremos galaxias y soles y mundos,
surfearemos las olas gravitatorias
del espacio-tiempo,
encontraremos seres que viven
en el fuego y en el hielo,
exploraremos los planetas de
estrellas que nunca mueren,
descubriremos átomos tan
masivos como estrellas
y universos más pequeños que átomos.
El cosmos es también una
historia sobre nosotros.
Es el relato de cómo grupos de
cazadores y recolectores nómadas
encontraron su rumbo hacia las estrellas,
una aventura con muchos héroes.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Para realizar este viaje,
necesitaremos imaginación.
Pero la imaginación
sola no es suficiente
porque la realidad de la naturaleza
es mucho más maravillosa
que nada que podamos imaginar.
Esta aventura ha sido hecha posible
gracias a generaciones de investigadores
que se han ceñido estrictamente a
un simple conjunto de reglas...
poner a prueba las ideas mediante
la experimentación y la observación,
construir sobre aquellas
ideas que pasan la prueba,
y rechazar aquellas que no,
seguir la evidencia adonde
quiera que conduzca
y cuestionar todo.
Acepte estos términos,
y el cosmos será suyo.
Ahora venga conmigo.
En esta nave de la Imaginación,
libre de las ataduras
del tiempo y del espacio,
podemos ir a cualquier parte.
Si quiere ver dónde
estamos en el espacio,
simplemente mire a través de la ventana.
En la dimensión del tiempo,
el pasado yace bajo nosotros.
Así se veía la Tierra hace
250 millones de años.
Si queréis ver el futuro,
mirad hacia arriba.
Y así es como se podría ver dentro
de 250 millones de años.
Si nos vamos a aventurar
hacia los confines del cosmos,
tenemos que saber nuestra
dirección cósmica,
y ésta es la primera línea
de esa dirección.
Salimos de la Tierra, el único
hogar que hemos conocido,
hacia los confines
más lejanos del cosmos.
Nuestro vecino más cercano,
la Luna, no tiene cielo,
ni océano, ni vida...
sólo las cicatrices
de los impactos cósmicos.
Nuestra estrella da energía
al viento y las olas,
y a toda la vida sobre la
superficie de nuestro mundo.
El Sol sostiene a todos los
mundos del Sistema Solar
en los brazos de su gravedad,
comenzando por Mercurio...
a Venus, cubierto por nubes, al que
el efecto invernadero descontrolado
ha convertido en una
especie de infierno.
Marte...
un mundo con tanta tierra
como la misma Tierra.
Un cinturón de asteroides
rocosos circunda el Sol
entre las órbitas de Marte y Júpiter.
Con sus cuatro lunas gigantes y
docenas de ellas más pequeñas,
Júpiter es como su propio Sistema Solar.
Tiene más masa que todos
los demás planetas juntos.
La Gran Mancha Roja de Júpiter...
un huracán de tres veces el
tamaño de todo nuestro planeta,
que lleva rugiendo desde hace siglos.
La joya de la corona de
nuestro Sistema Solar, Saturno,
anillado por carreteras de innumerables
bolas de nieve orbitantes
que se mueven lentamente.
Cada bola de nieve, una pequeña luna.
Urano...
y Neptuno.
Los planetas más externos,
desconocidos para los antiguos,
y sólo descubiertos después
de la invención del telescopio.
Más allá del planeta más lejano,
hay un enjambre de decenas de
miles de mundos congelados.
Y Plutón es uno de ellos.
De todas nuestras naves espaciales,
esta es la que ha viajado
más lejos de casa.
Voyager 1.
Porta un mensaje para mil
millones de años en el futuro,
algo sobre quiénes éramos,
qué sentíamos,
y la música que hicimos.
Las aguas más profundas
de este vasto océano cósmico,
y sus incontables mundos,
se ubican más adelante.
Desde aquí afuera, el Sol puede
parecer una estrella más.
Pero aun así ejerce su
atracción gravitacional
sobre un billón de cometas congelados,
restos de la formación del Sistema Solar
hace casi cinco mil millones de años.
Se llama la Nube de Oort.
Nadie lo ha visto nunca, ni podrían,
porque cada uno de estos pequeños mundos
está tan lejos de su vecino más cercano,
como la Tierra está de Saturno.
Esta enorme nube de cometas
encierra el Sistema Solar,
que es la segunda línea de
nuestra dirección cósmica.
Solo hemos podido detectar los
planetas de otras estrellas
desde unas pocas décadas,
pero ya sabemos que los
planetas son abundantes.
Superan en número a las estrellas.
Casi todos ellos serán muy
diferentes a la Tierra,
y hostiles para la vida
como la conocemos.
Pero ¿qué sabemos de la vida?
Solo hemos conocido un tipo hasta ahora.
La vida terrestre.
¿Véis algo?
Sólo espacio vacío, ¿no?
Los ojos humanos solo ven
una franja de la luz
que brilla sobre el cosmos.
Pero la ciencia nos da el poder de ver
lo que nuestros sentidos no pueden.
La infrarroja es el tipo
de luz hecha visible
por las gafas de visión nocturna.
Y si lanzamos un sensor infrarrojo
a través de la oscuridad...
Un planeta errante.
Un mundo sin sol.
Nuestra galaxia tiene miles de millones
de ellos, errantes en la noche eterna.
Son huérfanos, arrojados lejos
de sus estrellas madre,
durante el caótico nacimiento de
sus sistemas estelares natales.
Los planetas errantes están
fundidos en su núcleo,
pero congelados en su superficie.
Podría haber océanos de agua líquida
en la zona entre esos extremos.
¿Quién sabe lo que podría nadar allí?
Así se ve la Vía Láctea en infrarrojo.
Cada uno de esos puntos,
no sólo los brillantes,
es una estrella.
¿Cuántas estrellas?
¿Cuántos mundos?
¿Cuántas formas de estar vivo?
¿Dónde estamos nosotros en esta imagen?
¿Ven ese brazo externo que se arrastra?
Allí es donde vivimos,
a unos 30 mil años luz del centro.
La galaxia Vía Láctea
es la siguiente línea de
nuestra dirección cósmica.
Ahora estamos a cien
mil años luz de casa.
Le costaría a la luz, la
cosa más rápida que existe,
cien mil años llegar hasta
aquí desde la tierra.
Esta es la gran espiral Andrómeda,
nuestra galaxia vecina.
Llamamos a nuestras
dos galaxias gigantes
y un puñado de otras más pequeñas,
el "Grupo Local".
Ni siquiera podemos encontrar
nuestra galaxia hogar desde aquí.
Es sólo una de miles,
en el Supercúmulo de Virgo.
A esta escala,
todos los objetos que vemos,
incluso los puntos más pequeños,
son galaxias.
Cada galaxia contiene
miles de millones de estrellas
e incontables mundos.
Y aún, todo el Supercúmulo de Virgo,
forma sólo una ínfima
parte de nuestro Universo.
Este es el Cosmos en la escala
más grande que conocemos,
una red de cientos de miles
de millones de galaxias.
Es la última línea de
nuestra dirección cósmica...
por ahora.
¡¿Universo observable?!
¿Qué significa eso?
Incluso para nosotros, en nuestra
Nave de la Imaginación,
existe un límite de distancia a la que
podemos ver en el espacio-tiempo.
Es nuestro horizonte cósmico.
Más allá de ese horizonte,
yacen partes del Universo
que están demasiado lejos.
No ha pasado suficiente tiempo,
en los 13.800 millones de
años de historia del universo,
para que su luz nos haya llegado.
Muchos de nosotros
sospechamos que todo esto,
todos los mundos, estrellas,
galaxias y cúmulos
en nuestro Universo observable,
no son más que una pequeña
burbuja en un océano infinito
de otros universos...
un multiverso.
Universos sobre universos.
Mundos sin fin.
¿Os sentís un poco pequeños?
Bueno, en el contexto del
Cosmos, sí somos pequeños.
Puede que seamos sólo pequeños seres
viviendo en una mota de polvo,
flotando en la asombrosa inmensidad,
pero no pensamos en pequeño.
Esta perspectiva cósmica
es relativamente nueva.
Hace sólo cuatro siglos, nuestro
pequeño mundo no tenía idea
sobre el resto del cosmos.
No existían telescopios.
El universo era solo lo que se
podía apreciar a simple vista.
En el año 1599,
todos sabían que el Sol,
los planetas y estrellas,
eran sólo luces en el cielo que
giraban alrededor de la Tierra,
y que éramos el centro
de un pequeño universo,
un universo hecho para nosotros.
Sólo había un hombre en todo el planeta
que imaginó un cosmos
infinitamente más grande.
¿Y cómo pasaba él la
víspera de año nuevo
en el año 1600?
Pues, en prisión, por supuesto.
Llega un momento en nuestras vidas
en que nos damos cuenta por primera vez
de que no somos el centro del universo,
y de que somos parte de algo
mucho más grande que nosotros.
Es parte de crecer.
Y así como nos sucede a todos,
le comenzó a suceder a
nuestra civilización
en el siglo XVI.
Imagine un mundo anterior
a los telescopios,
cuando el universo era sólo
lo que se podía apreciar
a simple vista.
Era obvio que la Tierra
permanecía inmóvil,
y que todo en los cielos:
el Sol, la Luna, las
estrellas, los planetas,
giraban alrededor de
nosotros, y entonces...
un astrónomo y sacerdote
polaco llamado Copérnico
hizo una propuesta radical.
La Tierra no era el centro.
Era sólo uno de los
planetas, y, como ellos,
giraba alrededor del Sol.
Muchos, como el reformador
Protestante Martín Lutero,
tomaron esta idea como una escandalosa
afrenta contra la Escritura.
Estaban horrorizados.
Pero para un hombre solo, Copérnico
no fue lo suficientemente lejos.
Su nombre era Giordano Bruno,
y fue un rebelde innato.
Anhelaba escapar de
ese pequeño universo.
Incluso siendo un joven
monje domínico en Nápoles,
era un inadaptado.
Esta era una época
cuando no existía libertad
de pensamiento en Italia.
Pero Bruno estaba ávido por conocer
todo sobre la creación de Dios.
Se atrevió a leer los libros
prohibidos por la Iglesia,
y eso fue su perdición.
En uno de ellos,
un antiguo romano, un hombre
muerto hacía más de 1.500 años,
le susurró sobre un
universo mucho más grande,
uno tan ilimitado como su idea de Dios.
Lucrecio le pedía al lector
que se imaginara parado sobre
el borde del universo
y disparando una flecha hacia afuera.
Si la flecha sigue hacia
adelante, entonces claramente,
el universo se extiende más allá
de lo que creías que era el borde.
Pero si la flecha no sigue adelante,
digamos si golpea un muro,
entonces este muro debe estar
más allá de lo que creías que
era el borde del universo.
Ahora, si te paras sobre ese
muro y disparas otra flecha,
sólo existen los mismos
dos resultados posibles...
o sigue volando por
siempre hacia el espacio,
o golpeará alguna otra muralla
donde te podrás parar y
disparar aun otra flecha.
De cualquier manera, el
universo no tiene límites.
El cosmos debe ser infinito.
Esto tenía perfecto sentido para Bruno.
El Dios que adoraba era infinito.
Así que, razonó, ¿cómo podría
ser menos la Creación?
Fue el último trabajo estable
que tuvo en su vida.
Y entonces, con treinta años,
tuvo la visión que selló su destino.
En su sueño,
despertó a un mundo
confinado en el interior
de un recipiente de estrellas.
Este era el cosmos
de los tiempos de Bruno.
Experimentó por un instante una
atenazadora sensación de miedo,
como si el soporte de todo
cayera bajo sus pies.
Pero se armó de coraje.
Extendí
alas confiadas hacia el espacio
y me elevé hacia el infinito,
dejando lejos, tras de mí
lo que ataba a otros,
para ver desde la distancia.
Aquí, no había arriba ni abajo, ni borde
ni centro.
Vi que el Sol era tan
solo otra estrella,
y las estrellas otros soles,
cada uno escoltado por otras Tierras
como la nuestra.
La revelación de esta
inmensidad fue como
enamorarse.
Bruno se convirtió en evangelista,
difundiendo el evangelio
de la infinidad por Europa.
Supuso que otros amantes de
Dios naturalmente abrazarían
esta visión más grande y
gloriosa de su Creación.
Qué tonto fui.
Fue excomulgado
por la Iglesia Católica
Romana en su tierra natal,
expulsado por los Calvinistas en Suiza,
y por los Luteranos en Alemania.
Bruno aceptó con gusto una invitación
para dar una charla en
Oxford, en Inglaterra.
Por fin, pensó,
una oportunidad de compartir su
visión con un público de sus pares.
He venido a presentar una
nueva visión del cosmos.
Copérnico tenía razón en
postular que nuestro mundo
no es el centro del universo.
La Tierra se mueve alrededor del Sol.
Es un planeta, igual que los demás.
Pero Copérnico fue sólo el amanecer.
Yo os traigo la salida del Sol.
Las estrellas son otros soles de fuego,
hechos de la misma
substancia que la Tierra,
y tienen sus propias tierras con agua,
con plantas y animales no
menos nobles que los nuestros.
¿Estás loco o eres
simplemente ignorante?
Todos saben que existe un solo mundo.
Lo que todos saben es incorrecto.
Nuestro Dios infinito ha creado
un universo sin límite
con un número infinito de mundos.
¿No leen a Aristóteles de donde vienes?
¿O siquiera la Biblia?
Os ruego, rechacemos la antigüedad,
la tradición, la fe y la autoridad.
Comencemos de nuevo,
dudando de todo lo que suponemos
- que se ha comprobado.
- ¡Hereje!
¡Infiel!
¡Vuestro Dios es demasiado pequeño!
Un hombre más sabio habría
aprendido su lección.
Pero Bruno no era tal hombre.
No podía guardarse su elevada
visón del cosmos para sí,
a pesar del hecho que
la pena por hacerlo
en su mundo era la
forma más terrible
de castigo cruel e inusual.
Giordano Bruno vivió en una época
durante la cual no existía
la separación entre iglesia y estado,
ni la noción de que la libertad de
expresión es un derecho sagrado
de cada individuo.
Expresar una idea que no se
ajustara a la creencia tradicional
podía causarte serios problemas.
Irresponsablemente,
Bruno regresó a Italia.
Tal vez extrañaba su hogar.
Pero aún así, debió haber
sabido que su tierra natal
era uno de los lugares
más peligrosos en Europa
a donde él podría ir.
La Iglesia Católica Romana
mantenía un sistema de justicia
conocido como la Inquisición,
y su único propósito era
investigar y atormentar
a cualquiera que se atreviera a emitir
opiniones distintas a las suyas.
No pasó mucho tiempo para que
Bruno cayera en las garras
de la policía del pensamiento.
Este vagabundo, que adoraba
un universo infinito,
languideció en reclusión
durante ocho años.
A través de interrogatorios despiadados,
obstinadamente se negó
a rechazar sus ideas.
¿Por qué la Iglesia estaría dispuesta
a llegar a tal extremo
de torturar a Bruno?
¿De qué tenían miedo?
Si Bruno estaba en lo cierto,
entonces las Sagradas Escrituras
y la autoridad de la Iglesia
estarían en entredicho.
Finalmente, los cardenales
de la Inquisición
pronunciaron su veredicto.
Se le encuentra culpable
de cuestionar la Santísima Trinidad
y la divinidad de Jesucristo.
De creer que la ira
de Dios no es eterna,
que todo el mundo será salvado.
De afirmar la existencia
de otros mundos.
Todos los libros que ha escrito
seran reunidos y quemados
en la plaza de San Pedro.
Reverendo Padre,
estos ocho años de encierro
me han dado mucho
tiempo para reflexionar.
Así que...
¿se retracta?
Mi amor y reverencia por el Creador
inspiran en mí la visión
de una Creación infinita
Será enviado al Gobernador de Roma
para que administre la condena adecuada
a aquellos que no se arrepienten.
Parece que usted tiene mas miedo
de dictar esta sentencia
que yo de oirla.
Diez años
despues de la ejecución de Bruno,
Galileo empleo por primera vez
un telescopio,
descubriendo que Bruno
estaba en lo cierto.
La Vía Láctea estaba hecha
de incontables estrellas
invisibles a simple vista,
y algunas de esas luces en el cielo
eran en realidad otros mundos.
Bruno no era un científico.
Su visión del cosmos fue
una conjetura afortunada,
porque carecía de
evidencia que la apoyara.
Como la mayoría de las suposiciones,
bien pudo haber sido incorrecta.
Pero una vez que la idea
estuvo en el aire,
le dio a otros
un objetivo al que apuntar.
Aunque sólo fuera para probar lo contrario.
Bruno atisbó la vastedad
del espacio.
Pero no tuvo indicios de la
asombrosa inmensidad del tiempo.
¿Cómo podemos los humanos, que raramente
vivimos más de un siglo,
aspirar a comprender la
vasta extensión de tiempo
que abarca la historia del universo?
El universo tiene 13,8
miles de millones de años.
Para intentar imaginar
la historia del universo,
vamos a comprimirla en un único año.
El calendario cósmico comienza el 1° de
enero con el nacimiento de nuestro universo.
Contiene todo lo que ha
sucedido desde entonces,
hasta ahora,
que en este calendario es la
medianoche del 31 de diciembre.
A esta escala, cada mes representa
alrededor de mil millones de años.
Cada día representa casi
40 millones de años.
Retrocedamos lo más que podamos,
hasta el primer momento del universo.
Uno de enero, el Big Bang.
No podemos ver más atrás
en el tiempo...
por ahora.
Nuestro universo entero surgió
de un punto más pequeño que un átomo.
El espacio mismo exploto
en un fuego cósmico,
lanzando el universo
a su expansión
y dando origen a toda la energía
y a toda la materia
que conocemos hoy.
Se que suena descabellado,
Pero hay una fuerte evidencia observable
que soporta la teoría del Big Bang.
Esa evidencia incluye
la cantidad de helio en el cosmos
y el destello de ondas de radio
que dejo la explosión.
Al expandirse, el universo se enfrió,
y hubo oscuridad durante
cerca de 200 millones de años.
La gravedad juntaba
cumulos de gas y los calentaba
hasta que las primeras estrellas
estallaron en luz
el diez de enero.
El trece de enero,
estas estrellas se unieron
en las primeras galaxias pequeñas.
Esas galaxias se fusionaron
para formar otras más grandes,
incluyendo nuestra vía láctea,
la cual se formó hace
once mil millones de años,
el quince de marzo del
calendario cósmico.
Cientos de millones de soles.
¿Cuál es el nuestro?
Aún no ha nacido.
Emergerá de las cenizas
de otras estrellas.
¿Ven esas luces destellando
como si fueran paparazzi?
Cada una es una supernova,
la brillante muerte de
una estrella gigante.
Las estrellas nacen y mueren
en lugares como este...
un criadero estelar.
Se condensan como gotas de lluvia
en las gigantescas
nubes de polvo y gas.
Se calientan tanto que
los núcleos de sus átomos
se fusionan entre ellos
para formar el oxígeno que respiramos,
el carbono de nuestros músculos,
el calcio en nuestros huesos,
el hierro en nuestra sangre,
todo ello fue cocinado
en los valientes corazones de estrellas
desvanecidas desde hace mucho.
Ustedes, yo todos,
somos polvo de estrellas.
Mismo que es reciclado y enriquecido,
una y otra vez,
a lo largo de sucesivas
generaciones de estrellas.
¿Cuánto tiempo más pasará hasta
el nacimiento de nuestro Sol?
Un largo tiempo.
No comenzará a brillar
sino en seis mil millones de años más.
El nacimiento de nuestro
Sol es el 31 de agosto
en el calendario cósmico...
...hace cuatro mil quinientos
millones de años.
Así como los otros mundos
de nuestro sistema solar,
la Tierra se formó de
un disco de gas y polvo
que orbitaba al Sol recién nacido.
Las colisiones reiteradas produjeron
una bola de escombros que crecía.
¿Ve ese asteroide?
No, no ese.
Ése de ahí.
Existimos porque la gravedad
del que está al lado de ése
lo movió sólo una pulgada
hacia la izquierda.
¿Que diferencia
puede tener una pulgada
en la escala del sistema solar?
Espere, lo verá.
La Tierra soporto multitud de impactos
durante sus primeros
mil millones de años.
Fragmentos de escombro orbital
colisionaron y se unieron,
hasta que, como una bola de nieve,
formaron nuestra Luna.
La Luna es un souvenir
de esa epoca violenta.
De pie, en la superficie
de esa Tierra de hace tanto,
la Luna parecería
cien veces mas brillante.
Estaba diez veces
más cerca entonces,
unida mucho mas intimamente
en un abrazo gravitacional.
Cuando la tierra se enfrio,
comenzaron a formarse mares.
Las mareas eran
mil veces mayores que ahora.
A traves de los eones,
la aceleración de marea de la Tierra
separo a la Luna.
La vida comenzo
en algun lugar, por aquí,
El veintiuno de septiembre,
hace tres mil quinientos millones
de años en nuestro pequeño mundo.
Aún no sabemos como se originó la vida.
Hasta dónde sabemos,
pudo haber llegado desde otra
parte de la Vía Láctea.
El origen de la vida
es uno de los más grandes misterios
sin resolver de la ciencia.
Esto es vida cocinandose
desarrollando todas
las recetas de la bioquímica
para sus increiblemente
complejas actividades.
Para el nuevce de noviembre
la vida respira, se mueve,
se alimenta y responde a
su entorno.
Les debemos mucho
a esos microbios pioneros.
Sí, una cosa más.
También inventaron el sexo.
El diecisiete de diciembre
fue un gran día.
La vida en el mar despego,
de forma explosiva,
con diversidad
de grandes plantas y animales.
El Tiktaalik fue uno de los primeros
animales en aventurarse en tierra firme.
Se debio de sentir
como si visitara otro planeta.
Bosques, dinosaurios,
pájaros, insectos,
todos evolucionaron en la
última semana de Diciembre.
La primera flor
floreció el 28 de Diciembre.
Mientras esos antiguos
bosques crecían y morían
y se hundían bajo la superficie,
sus restos se tranformaban en carbón.
300 millones de años más tarde,
los humanos todo ese
carbón para dar fuerza
e impulso a nuestra civilización.
¿Recuerdan aquel
asteroide en la formación
del sistema solar,
el que fue empujado
un poco hacia la izquierda?
Bueno, aquí viene.
Son las 6:24 a.m.
de 30 de diciembre según
el Calendario Cósmico.
Hace más de cien millones de años,
los dinosaurios fueron
los señores de la Tierra,
mientras que nuestros ancestros,
pequeños mamíferos
corrían con miedo bajo sus pies.
El asteroide lo cambió todo.
Supongan que no hubiera sido empujado.
No hubiera colisionado con la Tierra,
y hasta dónde sabemos, los
dinosaurios seguirían aquí
pero nosotros no estaríamos.
Es un buen ejemplo de lo
extremo de la contingencia,
el azar de la naturaleza,
de la existencia.
El universo tiene más de
trece mil quinientos
millones de años.
Y aún no hay rastro de nosotros.
En el vasto oceano de tiempo
que representa este calendario,
nosotros, los humanos,
evolucionamos en la última hora
del último día
del año cosmico.
11:59 y cuarenta y seis segundos.
Toda la historia registrada
ocupa solo los últimos 14 segundos,
y toda persona de la que
haya oido hablar
vivio en esos instantes.
Todos los reyes y batallas,
migraciones e inventos
guerras y amores, todo
lo que esta en los libros de historia
ocurrió aquí, en los últimos segundos
del Calendario Cósmico.
Pero si queremos explorar
ese breve momento
de tiempo cósmico...
... tenemos que cambiar la escala.
Somos recien llegados al cosmos.
Nuestra propia historia solo comienza
en la última noche del año cósmico.
Son las 9:45 de Nochevieja.
Hace tres millones y medio de años,
nuestros ancestros, los suyos y
los míos, dejaron estas huellas.
Nos pusimos de pie, y
nos separamos de ellos.
Una vez que nos paramos en dos pies,
nuestros ojos ya no estaban
fijos mirando el suelo.
Ahora éramos libres de mirar
hacia arriba con asombro.
Durante la mayor parte
de la existencia de la humanidad,
digamos que
las últimas 40.000 generaciones,
hemos sido vagabundos,
viviendo en pequeños grupos
de cazadores y recolectores,
haciendo herramientas,
controlando el fuego,
poniendo nombres a las cosas,
todo en la última hora del
Calendario Cósmico.
Para explorar lo que sigue,
debemos cambiar de escala
para observar el último
minuto de la última noche
del año cósmico.
Las 11:59.
Somos tan jóvenes en el contexto
de la escala temporal del universo
que no pusimos nuestras
primeras imágenes
hasta los últimos sesenta
segundos del año cósmico,
hace unos treinta mil años.
Aquí fue dónde inventamos la astronomía.
De hecho, descendemos de astrónomos.
Nuestra supervivencia dependía del
conocimiento para leer las estrellas
para predecir la llegada del invierno
y la migración de las manadas.
Y entonces, hace cómo diez mil años,
comenzó una revolución
en la forma como vivíamos.
Nuestros ancestros aprendieron
la forma de modificar su ambiente,
quitando plantas y animales silvestres,
cultivando la tierra y
asentándose en ella.
Esto cambió todo.
Por primera vez en nuestra historia,
teníamos más cosas de las
que podíamos transportar.
Necesitábamos una forma
de llevar registro de ellas.
Catorce segundos antes de la medianoche,
hace seis mil años,
inventamos la escritura.
Y no pasó mucho antes de
que comenzáramos a registrar
algo más que sacos de grano.
La escritura nos permitió
preservar nuestro pensamiento
y enviarlos más allá en
el tiempo y el espacio.
Las pequeñas marcas
en tablillas de barro
se convirtieron el los medios
en que trascendemos la mortalidad.
Esto estremeció al mundo.
Moisés habría nacido
hace siete segundos.
Buda, hace seis.
Jesús, hace cinco.
Mahoma, hace tres.
No fue sino hace dos segundos
que, para bien o para mal,
las dos mitades del mundo
se descubrieron mutuamente.
Y fue sólo en el último segundo
del Calendario Cósmico que
comenzamos a usar la ciencia
para descubrir los secretos
de la naturaleza y sus leyes.
El método científico es tan poderoso
que apenas en cuatro siglos,
nos ha llevado desde las primeras
observaciones telescópicas de Galileo
hacia otros mundos hasta poner
nuestras huellas en la Luna.
Nos ha permitido mirar a través
del tiempo y el espacio
para descubrir dónde y
cuándo estamos en el cosmos.
Somos una forma en que el
cosmos se conoce a sí mismo.
Carl Sagan guió el
viaje inaugural de Cosmos
hace una generación.
Fue el divulgador científico más exitoso
del siglo veinte,
pero primero que nada fue un científico.
Carl contribuyó enormemente
a nuestro conocimiento de los planetas.
Predijo exitosamente la
existencia de lagos de metano
en la luna gigante de Saturno, Titán.
Mostró que la atmósfera
primitiva de la Tierra
debió contener gases de invernadero.
Fue el primero en comprender que
los cambios estacionales en Marte
se debían a las tolvaneras.
Carl fue un pionero
en la búsqueda de vida e inteligencia
extraterrestre.
Tuvo un papel preponderante en
cada misión espacial importante
para explorar el sistema solar
durante los primeros cuarenta años
de la Era Espacial.
Pero no fue todo lo que hizo.
Este es el calendario
de Carl Sagan de 1975.
¿En dónde estaba entonces yo?
Era sólo un chico de 17 años del Bronx
con sueños de ser un científico,
y de alguna forma el astónomo más
famoso del mundo se dio el tiempo
para invitarme a Ithaca, al
norte del Estado de Nueva York,
para pasar un sábado con él.
Recuerdo ese día nevado
como si fuera ayer.
Me encontró en la parada del bus
y me mostró su laboratorio
en la Universidad de Cornell.
Carl se acercó a su escritorio
y me dedicó este libro.
"Para Neil, un futuro astrónomo.
Carl."
Al terminar el día, me llevó de
nuevo a la estación de autobuses.
Nevaba con fuerza.
Escribió su número de teléfono...
el teléfono de su casa...
en un trozo de papel y
dijo, "Si el bus no llega,
llámame y pasa la noche
en mi casa con mi familia".
Yo ya sabía que quería ser científico,
pero aquella tarde, aprendí de Carl
la clase de persona
que quería llegar a ser.
Él influyó en mí y en muchos otros,
inspirándonos a muchos a
estudiar, enseñar y a hacer ciencia.
La ciencia es un trabajo de cooperación
a traves de generaciones.
Es el relevo de una antorcha
de profesor a alumno a profesor,
una comunidad de mentes
que comienza en la antigüedad
y se proyecta a las estrellas.
Ahora, vengan conmigo.
Nuestro viaje acaba de comenzar.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org