Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
"SER O NO SER"
Lubinski, Kubinski...
Lominski, Rozanski y Poznanski.
Estamos en Varsovia, la capital de Polonia.
Es agosto de 1939.
Europa aún está en paz.
Por el momento, la vida en Varsovia
se desarrolla normalmente, como siempre.
Pero de repente,
parece que algo sucediera.
¿Esos polacos ven un fantasma?
¿Por qué ese coche se ha detenido?
Parece que todos miran
hacia la misma dirección.
La gente parece estar asustada, aterrada.
Algunos están atónitos.
¿Será cierto? Debe serlo. No cabe duda.
El hombre del bigote pequeño,
Adolf Hitler.
¿Adolf Hitler está en Varsovia
cuando ambos países están en paz...
y está solo?
Parece raro que no le preocupe
el revuelo que está causando.
¿Estará por casualidad interesado
en la rotisería del Sr. Maslowski?
¡Es imposible! Él es vegetariano.
Y sin embargo,
no siempre se ciñe a su dieta.
De vez en cuando, él come países enteros.
¿Querrá comerse a Polonia también?
En cualquier caso, ¿cómo llegó hasta aquí?
¿Qué sucedió?
Todo comenzó en el Cuartel General
de la Gestapo en Berlín.
Heil Hitler.
- ¡Heil Hitler!
- Coronel, Wilhelm Coetze está aquí.
Si desea ver sus antecedentes.
- Espero que hable.
- Más le vale.
- Tráiganlo.
- Sí, señor.
¡Wilhelm Coetze!
¡Heil Hitler!
Tengo entendido, Wilhelm,
que quieres un tanquecito para jugar.
Sí, mi padre me prometió uno
si obtenía buenas calificaciones.
Pero el Führer se enteró
de tus calificaciones...
y decidió darte justamente lo que deseas.
¡Heil Hitler!
Le vas a contar a tu padre
quién te lo dio, ¿no es cierto, Wilhelm?
Seguro, nuestro Führer.
Entonces, seguramente él simpatizará más
con el Führer, ¿cierto?
Seguro.
- ¿No le agrada nada ahora, no?
- No, para nada.
Y a veces, él hace chistes acerca de él,
¿no es verdad?
Bueno, dijo que a un brandy
le pusieron el nombre de Napoleón...
y que a un arenque
lo bautizaron Bismarck.
- Y Hitler va a terminar como...
- Un trozo de queso.
- Sí.
- ¿Cómo lo supo?
- Bueno, es una reflexión natural.
¿Una reflexión natural?
Espero que no me mal interprete.
Yo siempre, bueno...
Verá, Coronel, espero que no dude de mi...
¡Heil Hitler!
El Führer.
Heil yo.
Eso no está en el guión.
- Pero, Sr. Dobosh, por favor.
- Eso no está en el guión, Sr. Bronski.
- Pero es gracioso.
- No quiero risas en esta parte.
¿Cuántas veces te he dicho
que no agregues partes?
- Quiero...
- ¿Quiere mi opinión, Sr. Dobosh?
No, no quiero su opinión.
Bien, entonces le diré mi reacción.
No debe burlarse de la risa.
Sr. Greenberg, lo contraté como actor,
no como libretista. ¿Entendido?
¿Qué es lo que dice el guión?
- Hago la entrada.
- ¿Y qué es lo que dice?
- Nada.
- Entonces no diga nada.
Estoy sentado, esperando por mi parte,
con mucha ansiedad...
y debo esperar y esperar
hasta ponerme de mal humor...
simplemente porque dos actorcillos
de reparto quieren alargar sus papeles.
Sr. Rawitch, lo que usted sea,
no lo comería.
¡Cómo se atreve a llamarme jamón!
Amigos, quiero
que todo el mundo entienda esto.
Ésta es una obra seria, un drama realista...
- Buenos días, Dobosh.
- Buenos días.
- ¿Le gusta mi vestido?
- Muy bonito.
Es un documento de los nazis...
¿Así se vestirá
en el campo de concentración?
- ¿No le parece hermoso?
- Por supuesto.
Bien, ¿por qué no?
Creo que es un enorme contraste.
Piense que me azotan en la oscuridad.
Grito, las luces se encienden...
y la audiencia me ve en el piso
con este hermoso vestido.
- Sería muy divertido.
- Así es, Greenberg.
¡Usted no se meta!
Que una gran estrella, una artista,
sea tan poco artística.
Usted debe estar loca.
¿Cómo puede hablarle así a mi esposa?
¿Cómo se atreve?
Lo siento. Perdí el control.
Querida, el vestido es horrible.
Temes que me robe la película.
¿Temer? ¿Por qué?
Por supuesto que no.
Eres el mejor del mundo.
- Todo el mundo lo sabe, incluso tú.
- No te hagas la diva.
Cuando puedes me alejas de las cámaras,
y es ridículo cómo lo haces.
Cuando yo empiezo algo, tú lo terminas.
Si estoy a dieta, tú pierdes peso.
Si estoy resfriada, tú toses.
Si algún día tuviéramos un niño,
no sé si yo sería su madre.
Me basta con ser el padre.
Sr. Dobosh, mire,
si usted sólo me diera una oportunidad...
- ¿Quién te maquilló?
- Yo lo hice, Sr. Dobosh.
- ¿Qué es lo que está mal?
- No lo sé. No es convincente.
Para mí, es sólo un hombre
con un bigotito.
Pero así era Hitler.
Esperen, no se trata solamente del bigote.
Es... no lo sé.
- No lo veo como Hitler.
- Yo sí.
Lo sé.
Esa foto. Así debería verse.
Pero esa es una foto mía.
Entonces la foto también está mal.
Escúcheme, Sr. Dobosh,
soy un don nadie y siempre me critican.
Pero sé que me parezco a Hitler,
y se lo voy a demostrar ahora mismo.
Voy a salir a la calle
y veremos qué sucede.
Y así es como Adolf Hitler llegó
a Varsovia en agosto de 1939.
¿Me podría dar su autógrafo, Sr. Bronski?
- ¿Bronski?
- Claro que sí.
TEATRO POLSKI - MIÉRCOLES
16 DE AGOSTO, 1939, 8:00 P. M.
JOSEPH TURA y MARIA TURA en HAMLET
Sé que sería gracioso.
Entonces Dobosh me dijo,
"Bronski, harás el papel de Hitler."
Pensé que era el comienzo de mi carrera.
No te preocupes, Bronski.
Tu talento no puede pasar desapercibido.
Y llegará el día
en que hagas el papel de Shylock.
La escena en el Rialto.
Shakespeare debe haber pensado en mí
cuando escribió esto. Soy yo.
"¿No tengo ojos? ¿No tengo manos...
"órganos, sentidos, dimensiones,
sentimientos, ni pasiones?
"Me alimento de los mismos
manjares, recibo las mismas heridas...
"padezco las mismas enfermedades.
"Si nos pinchan, ¿no sangramos?
"Si nos hacen cosquillas, ¿no reímos?
"Si nos envenenan, ¿no morimos?"
Los harás llorar a todos.
- En cambio, tengo que llevar una lanza.
- Eso es lo único que hacemos.
Llevamos una lanza
en el primer y segundo acto.
Cargamos a Rawitch en el último acto.
Cómo me gustaría tirar a ese jamón
al medio del escenario.
Eso sería muy gracioso.
Hola, soy el Sr. Tura.
Por favor, quiero un emparedado
de salame y queso y una cerveza.
Rápido, por favor. Gracias.
- Hoy, la audiencia está un poco distante.
- No conmigo.
Sé que estoy actuando horrendamente.
Siempre me sucede cuando discutimos.
- Dime algo agradable.
- Farsante.
Vi tu escena con Polonius.
Nunca lo hiciste tan bien.
Te besaría ahora mismo,
pero temo que arruinaría mi maquillaje.
Querida, tuviste razón esta mañana.
Me sentí muy mal después del ensayo,
y le dije a Dobosh...
que al anunciar la nueva obra
vaya tu nombre primero.
¿Hiciste eso, querido? Qué dulce eres.
Pero en verdad, no me importa.
Es lo que Dobosh dijo,
así que lo dejamos como estaba antes.
Pero, querida,
ya sabes lo que siento por ti.
¿Por qué...?
- ¿Flores?
- ¿No son hermosas?
- No te hagas la sencilla. ¿Quién las envió?
- No tenían tarjeta.
¿Otra vez sin tarjeta?
Van tres noches seguidas. ¿Quién es él?
Estoy segura de que no es nada personal.
Quizás ama el teatro, un fanático del arte.
Y esté todas las noches en la platea...
Alguno de esos
que no puede pagar la entrada...
pero que heredó muchas flores
e intenta sacárselas de encima.
Tres noches seguidas.
Ni siquiera Shakespeare podría ver Hamlet
tres noches seguidas.
- Olvidas que actúas en Hamlet.
- Sí, claro.
¡Sr. Tura, al escenario!
Maria, querida, debo subir al escenario.
Joseph, querido,
te juro que no sé quién es.
Gracias, querida.
Es verdad, Anna, no sé quién es.
Pero sí creo saber de quién se trata.
- ¿Se refiere al joven aviador?
- Sí, él es muy joven.
Está en la segunda fila otra vez.
Cada día se ve más hermoso.
No me mal interpretes.
Amo entrañablemente a mi esposo.
Él es estupendo.
Pero pierde la razón
y se preocupa por pequeñeces.
Como la pequeñez que ahora está
en la segunda fila.
Espero una respuesta.
"Tte. Stanislav Sobinski."
Estaba en lo cierto, era el joven aviador.
- ¿Estará sufriendo mucho?
- Sí, tuvo que romper su silencio.
- ¿No podía haber aguantado un poco más?
- No, no podría.
- Pobrecito.
- Es apenas un jovencito.
- Ay, no.
- ¿Qué quiere que haga, adoptarlo?
Se muere por verme,
aunque sólo sea un minuto.
Por supuesto que no lo haré.
Sin embargo, no quiero ser grosera con él.
Creo que es un error ignorar a quienes
nos admiran y compran entradas...
Querida, no pierda más el tiempo
con excusas:
Si lo quiere ver,
hágalo mientras aún sea joven.
Sí, creo que se lo debo a mi público.
Querido teniente...
Espera a que lo veas, Anna.
Lamentablemente, no tengo
tiempo disponible.
Pero si insiste en verme,
vuelva a mi camerino...
cuando Hamlet haga su monólogo,
"Ser o no ser."
- ¿Qué te parece?
- Seguro.
"¡Oh, carga abrumadora!"
"Ya viene.
"Escondámonos, Majestad."
"Ser o no ser...
"he aquí el dilema...
"¿Es más elevado para el espíritu sufrir
"los golpes y dardos
de la insultante fortuna...
"o tomar las armas?"
Gracias, Sra. Tura, por recibirme.
Si supiera cuánto he esperado
este momento...
- Y quizás ahora se haya desilusionado.
- Sra. Tura.
- Por favor, siéntese.
- Gracias.
Así que usted es el caballero
de las hermosas flores. Gracias.
De algún modo, lo imaginaba diferente,
como un caballero solemne de más edad.
Y ahora que lo veo...
me pregunto si fue correcto decirle
que viniera.
Es que nunca recibo extraños
en mi camerino.
Pero usted no es una extraña para mí.
He visto todas sus actuaciones.
Nunca olvidaré como me reí
cuando la vi haciendo de Kiki.
Varias personas dicen
que fue muy cómico.
Pero no fue cómico cuando usted
hizo el papel de Lady Macbeth.
- Gracias.
- Realmente estaba aterrado esta noche.
¿Por causa mía?
No puedo matar ni a una mosca.
O a un pez. A propósito, ¿cómo está él?
- ¿Quién?
- El pez.
- ¿Qué pez?
- Ése del que usted está tan encariñada.
Verá, he leído todas sus entrevistas.
Sí, claro, por supuesto.
Cuando vi una foto suya en la granja,
detrás del arado...
- A propósito, ¿dónde fue eso?
- En The Chronicle.
No, quiero decir, ¿dónde está la granja?
No, creo que hemos hablado demasiado
de mí.
Cuénteme algo de usted.
No hay mucho que contar.
Piloteo un bombardero.
Qué emocionante.
No sé si será muy emocionante,
pero es un gran bombardero.
No me creerá, pero puedo lanzar tres
toneladas de dinamita en dos minutos.
- ¿En serio?
- ¿Le interesa?
Realmente, sí.
No quiero excederme, pero lo intentaré.
¿Me permitiría mostrarle mi avión?
- Tal vez.
- ¿Cuándo puedo llamarla?
Mañana a las 2:00 a mi casa.
No, mejor nos vemos en el aeropuerto.
Adiós.
Le ruego que me disculpe
si me comporté como un torpe...
pero es la primera vez
que conozco a una actriz.
Teniente, es la primera vez
que conozco a un hombre...
que puede lanzar tres toneladas
de dinamita en dos minutos. Adiós.
Adiós.
Mañana a las 2:00,
veré Varsovia desde arriba.
Estaré a más de 3.000 metros en el aire.
No hay nada de malo en esto, ¿cierto?
En absoluto. Siempre que Tura no lo sepa.
Después de todo, lo que un esposo
no sabe, no hiere a su esposa.
Sucedió.
Lo que todo actor teme.
¿Qué, querido?
Alguien abandonó la sala.
Dime, Maria, ¿estoy perdiendo mi talento?
Claro que no, querido. Lo siento mucho.
Pero él se fue.
Quizás no se sentía bien.
Quizás tenía que marcharse.
Quizás tuvo un infarto.
- Eso espero.
- Si se hubiera quedado, habría muerto.
Quizás ya ha muerto.
Querida, me reconfortas tanto.
- ¿Qué sucede?
- Es un mensaje de Hitler al Reichstag.
- ¿Cómo está, Sr. Dobosh?
- ¿Cómo está, Doctor?
El Dr. Voyawski,
del Ministerio de Asuntos Exteriores.
¿Cómo están, caballeros?
Me temo que tengo malas noticias
que darles.
El gobierno considera imprudente
continuar con esta obra.
¿Por qué?
¿Quiere decir
que no actuaremos esta noche?
- Me temo que no podrán hacerlo.
- Pero, ¿por qué?
- Tenemos derecho a saber.
- Sé que la obra tiene un valor artístico.
Es mucho más que eso.
Eso es exactamente a lo que el gobierno
le teme.
Que pueda ofender a Hitler.
Bien, eso no estaría tan mal.
¿Alguna vez ha leído lo que dice
de nosotros? ¿Alguna vez lo escuchó?
Lo siento, caballeros,
pero la orden es terminante.
JOSEPH TURA y MARIA TURA - GESTAPO
CAMBIO DE PROGRAMA - HAMLET
"Ser o no ser...
"he aquí el dilema...
"¿Es más elevado para el espíritu sufrir
"los golpes y dardos
de la insultante fortuna?"
Anna, quiero hablar con la Sra. Tura
a solas.
Stanislav, yo soy quien le dice a mi criada
cuándo dejar la habitación.
Tengo mucho que contarle.
En el avión, no podemos hablar.
En la cafetería, podemos hacer todo,
menos hablar.
Cuando estamos en el camerino,
debemos tener cuidado con el maquillaje.
Sabes, Maria, el otro día, en el avión...
no creíste que te observaba,
pero te vi mirándome.
Pensé que era una mirada muy compasiva.
Tuve la sensación de que te agrado.
¿Estoy equivocado?
No, para nada, Stanislav.
- Dime, Maria. Con franqueza. ¿Te agrado?
- Sí, claro.
Todavía te agrado, ¿eh?
¿Crees que siempre te agradaré?
No veo ninguna razón
por la que no sea así.
Magnífico.
¿Qué haremos con tu esposo?
- ¿Qué?
- Debemos decirle, por supuesto.
¿Decirle qué?
Que nos amamos,
que estamos perdidamente enamorados.
No tiene derecho
a estar en medio de nosotros.
Seguro que él entenderá la situación.
Lo mismo que el Sr. Dobosh.
- ¿Dobosh? ¿Qué tiene que ver él?
- No querrás seguir actuando, ¿no?
Yo no lo permitiría.
De todas formas, estás cansada.
Quieres una vida tranquila.
Eso dijiste en The Chronicle.
Querida, ahora vas a disfrutar realmente
de la granja.
No tendrás que usar ese arado.
Te compraré un tractor.
Te construiré una piscina para el pez.
Eres realmente un encanto...
pero no te das cuenta
de que soy una mujer casada.
- Por eso es que debo hablar con tu esposo.
- Pero amo a mi esposo.
No, no lo amas.
Eres honesta, amable, y le tienes lástima.
Pero no te preocupes.
Es un asunto entre hombres.
- Lo esperaré aquí.
- Stainslav, debes escucharme.
Es mi culpa, pero debes entender que yo...
- ¡Sra. Tura!
- Espera afuera, Anna.
¡Sra. Tura, estamos en guerra!
"Sin ninguna declaración de guerra...
"tropas germanas atravesaron hoy
diversos puntos de nuestra frontera."
Sin aviso alguno.
Ellos pagarán por sus acciones.
Los combatiremos.
Guerra. Realmente estamos en guerra.
Se van a matar unos a otros.
Adiós, Maria.
- Stanislav, regresa.
- Debo hacerlo.
Debo verte nuevamente.
- ¿Has oído, Maria?
- Sí estamos en guerra.
No es posible. Es increíble.
- ¿Ya lo sabe la audiencia?
- No, debo decirles.
Es una conspiración.
¡Una maldita conspiración!
- Peor que eso. ¡Es un crimen!
- Absolutamente.
Alguien dejó la sala por segunda vez.
- ¿De qué hablas?
- ¿No entiendes? ¡Estamos en guerra!
¡Es la alarma!
¡Cierren las ventanas!
Deprisa, al sótano. ¡Rápido!
Bueno, ya no tendremos
que preocuparnos de la obra nazi.
Ahora los mismos nazis hacen el show.
Pero mucho más grande.
No habrá nadie que los censure.
Desventurada Polonia.
Atacada sin previo aviso
por un despiadado conquistador.
Varsovia arrasada
por causa de la destrucción.
Ha caído el telón en el teatro polaco...
una tragedia sin solución a la vista.
Había un tanque nazi
por cada esperanza polaca...
y la gente se encontró abrumada
e indefensa.
No había nadie que los censurara.
PROHIBIDO
Por orden del: CORONEL EHRHARDT
Jefe de la Oficina de la Gestapo.
INTERNACIÓN EN CAMPO
DE CONCENTRACIÓN
PENA DE MUERTE
DISPARAR A LA VISTA
"Si nos pinchan, ¿no sangramos?
"Si nos hacen cosquillas, ¿no reímos?
"Si nos envenenan, ¿no morimos?"
Qué bien hubieras representado a Shylock.
Todo lo que tuve que hacer
fue cargar una lanza.
Me pregunto
si volveremos a cargar una lanza.
Ojalá que sí.
Pero un nuevo espíritu se había apoderado
de los polacos.
Y la respuesta al terror nazi fue
aun más odio.
MI LUCHA
La rebelión contra la represión.
Determinación para combatir
en cualquier momento en cualquier lugar.
La batalla continuaba. "V."
"¡V" de "victoria!"
¡Mueran los nazis! ¡Muera Hitler!
La resistencia de Varsovia contraataca...
sabotaje, destrucción.
Pero la real lucha por la libertad polaca se
llevó a cabo en algún sitio de Inglaterra.
Jóvenes polacos cobran venganza
en nombre de su país...
el escuadrón polaco de la RAF.
Bueno, me gratifica ver
que mantienen el sentido del humor.
Somos aún mucho más divertidos
en Berlín.
Me gustaría ser joven para hacer
por nuestro país lo que ustedes hacen.
Vamos, Profesor. Cada discurso suyo
por radio vale por 10.000 bombas.
¿Cuándo lo volveremos a escuchar,
profesor Siletsky?
Me temo que dentro de mucho tiempo.
¿Por qué? ¿Qué sucede?
Nada. Casualmente, me iré de viaje.
Y el que compre un boleto de regreso
en estos días es sin duda un optimista.
¿Va en una misión secreta, Profesor?
Veo que no puedo ocultarlo.
Uds. Son muy inteligentes.
Ahora entiendo.
Va a Berlín a visitar a Hitler.
No exactamente. Y en verdad espero
que Hitler no me visite.
Gracias por honrarme
con esta excelente cena.
- Profesor, ¿viajará a Varsovia?
- Eso es muy riesgoso.
Después de todo,
ustedes arriesgan sus vidas todos los días.
Entonces, sí viaja a Varsovia.
Por favor, no puedo decirles nada más.
Siento haberlo mencionado.
- Pero usted no lo hizo.
- Se lo sonsacamos.
Después de todo, si no puedo confiar
en ustedes, ¿en quién podría?
Y sé que nadie mencionará
nuevamente esto.
Varsovia.
Daría mi alma por ir ahí, tan sólo
por una hora para ver a mi madre.
Si es que ella aún vive.
Ojalá yo pueda averiguarlo.
¿En verdad lo haría? Mi madre...
Los entiendo perfectamente.
Pero deben entender que...
no puedo arriesgar bajo ningún motivo
el objetivo de mi viaje.
¿Por qué no me dicen
dónde puedo encontrar a su gente...
y haré todo lo que pueda?
- ¿Profesor Siletsky?
- Sí.
Por suerte, mi familia está
fuera de Polonia...
pero hay alguien en Varsovia.
- ¿Una dama?
- Sí.
Es un asunto confidencial.
Le agradecería si usted le dijera...
- Pero no le diga a su esposo.
- Sé exactamente lo que debo decirle.
Sólo dígale, "Ser o no ser." Ella entenderá.
¿Un mensaje con código?
¿Cómo se llama la dama?
- Maria Tura.
- Un momento. Lo escribiré.
¿Cómo dijo que se llamaba?
T-U-R-A. ¿Correcto?
¿No me diga
que nunca escuchó hablar de Maria Tura?
¿Por qué? ¿Debería haberlo hecho?
- Bueno, usted vivió en Varsovia...
- Sí, claro. El nombre me es conocido.
Ella es muy conocida.
- ¿Muy conocida? Ella es famosa.
- Sí, claro.
Aquí tiene el nombre de mi hermano.
No sé si entenderá mi letra.
INTELIGENCIA MILITAR - V
- Muy bien.
- Teniente.
- ¿Cómo está, señor?
- Gen. Armstrong.
- Mayor Cunningham.
- ¿Cómo está?
¿Por qué deseaba verme, Teniente?
Hace un par de días
que estoy pensando en venir.
Tal vez estoy siendo injusto
con un hombre importante.
¿De quién sospecha?
Verá, la otra noche...
el profesor Siletsky nos habló
en el campamento...
le mencioné a Maria Tura
y dijo nunca haber escuchado su nombre.
Yo tampoco.
Pero se supone
que él es polaco, de Varsovia.
Y ella es la actriz más famosa de allí.
Joven, hay mucha gente
a la que no le interesa el teatro.
Yo sólo escuché acerca de una actriz.
Y realmente espero no escuchar
nuevamente de ella.
Señor, Maria Tura es más que una actriz.
Ella es una institución.
Nadie podría comprar el periódico
sin leer sobre ella.
Nadie compra un paquete
de cigarrillos sin ver su foto ahí.
Hasta un jabón lleva su nombre.
Nadie podría andar por Varsovia
sin advertir su presencia.
Pensé que era mi deber decírselo
antes de que el profesor viaje.
- ¿Ya se fue, no?
- Sí, ayer debía estar en Suecia.
Un momento.
¿Cómo sabe usted que él viajaba?
- Él nos lo dijo.
- ¿Qué les dijo?
- Que viajaba a Varsovia.
- Es increíble.
Todos éramos polacos,
nadie vio nada malo en ello.
De ser así,
nadie le habría dado las direcciones.
- ¿Cuáles?
- De familiares en Varsovia.
- ¿Él se las llevó?
- Sí, señor.
¿Cómo pudo hacer semejante cosa?
Si llegaran a caer
en manos de la Gestapo...
podrían tomar represalias
contra esas familias.
¿Cuándo está llegando Siletsky
a Varsovia?
Probablemente hoy tome el barco
hacia Lituania.
Y de Lituania, es incierto.
Le diría que en tres o cuatro días, señor.
¿Cuánto tarda en llegar a Varsovia?
Alrededor de seis o siete horas, señor.
- ¿Podría aguardar un minuto afuera?
- Sí, señor.
Odio tener que creer esto.
Yo también, señor.
No tenemos otra alternativa.
El sujeto llegó aquí
con las mejores recomendaciones.
Y las revisamos una y otra vez, señor.
El hombre lleva instrucciones
para la resistencia en Varsovia.
Si las entrega...
a la Gestapo en vez de a la resistencia...
será, no sólo la muerte
de cientos de personas...
sino la destrucción
de nuestro grupo en Europa del Este.
Claro. Pero odio condenar a un hombre
con una evidencia tan vaga.
No lo estamos condenando.
Al comentarle a los pilotos de su viaje
a Varsovia, Siletsky cavó su propia fosa.
Claro, es un tonto.
Entonces, es igualmente peligroso.
Conozco a Siletsky. No es un tonto.
Bien, señor, ¿cuáles son sus órdenes?
- Llamen al joven.
- Sí, señor.
Ahora mire aquí, Teniente...
tan pronto llegue a Varsovia...
vaya a la librería de Sztaluga...
y dele las instrucciones.
Sztaluga informará a la resistencia.
Pero si hubiera alguien en la librería,
no mencione nada.
Sólo pida un ejemplar...
del libro de Tolstoy, Anna Karenina.
Y coloque la foto de Siletsky
en la página 105.
- ¿Está claro?
- Sí, señor.
- Diez minutos.
- Muy bien.
¡Alto!
Lo perdimos.
- Buenas tardes.
¿Tiene Anna Karenina de Tolstoy?
Creo que sí.
Sí.
Aquí tiene.
- ¿Cuánto es?
- 20 zlotys.
Es muy caro para mí, discúlpeme.
Adiós.
- Llevaremos estos sellos.
- ¿Cuánto es?
Ocho zlotys 75.
Hasta pronto, caballeros. Hasta la vuelta.
Profesor Alexander Siletsky...
Llega dentro de dos días.
Vigilar estación de tren.
No debe llegar a Gestapo.
De lo contrario, catástrofe.
Lo contactaremos pronto.
¿En qué puedo ayudarlos, caballeros?
- Buscamos a la Sra. Maria Tura.
- Yo soy la Sra. Tura.
Tiene que acompañarnos.
No hice nada. ¿Para qué me quieren?
Sólo acompáñenos. Vamos.
205, 206.
La Sra. Tura está aquí, señor.
Sí, señor.
- Que espere en la 206.
- Sí, señor.
Buenas tardes, Sra. Tura.
- Buenas tardes.
- Soy el profesor Siletsky.
Es un gran placer conocerla, Sra. Tura.
¿Quiere sentarse?
- ¿Un cigarrillo?
- Gracias.
De hecho, debo pedirle disculpas
por la manera en que la trajeron.
Cuando un hombre desea
tanto ver a una dama...
y respalda su invitación con veneno,
más bien, es un halago.
Muy bien dicho.
En realidad, no soy responsable
de haberla traído aquí.
Hay un joven encantador en Inglaterra...
Que me dio un mensaje para usted.
Un mensaje extraño.
"Ser o no ser."
Usted conoce su profundo significado.
Sí, tengo una vaga idea.
Yo realmente...
¿Me disculpa, por favor?
¿Hola? Sí.
¿Cómo está, coronel Ehrhardt?
Sí, el viaje fue un poco agitado...
pero estoy muy contento de que
haya enviado el avión a Suecia. Si no...
Cuando usted lo desee, por supuesto.
Mañana a las 10:00 a. m.
En el cuartel de la Gestapo...
a menos que usted me avise. Muy bien.
Espero conocerlo en esta oportunidad.
Hasta pronto, Coronel.
- Lo siento.
- Bien, no quiero demorarlo.
Gracias por el mensaje.
- Sra. Tura, ¿usted es actriz, cierto?
- Sí.
Naturalmente, en el teatro es importante
elegir el rol correcto.
Sí, mucho.
Pero en la vida real, es aún
más importante elegir el lado correcto.
El lado correcto.
¿Qué es el lado correcto?
El lado ganador.
No comprendo.
Aquí en Varsovia, hay mucha gente...
que conocemos muy bien y otra gente...
que no conocemos tan bien
y que quisiéramos conocer mejor.
Ahí es donde usted puede ayudar,
Sra. Tura.
¿Quiere que haga de espía?
Vamos, ésa es una palabra muy burda.
Una vez hice el papel de espía,
fue un gran éxito.
Tuve muy buena crítica.
Fue un papel muy emocionante.
¿No sería emocionante hacerlo
en la vida real?
Me dispararon en la escena final.
Supongo que siempre sucede así.
Mi querida Sra. Tura, nunca soñaríamos...
con poner en riesgo a una persona
tan encantadora.
Lo único que tendría que hacer es
entretener un poco.
Por ejemplo, invitar a ciertas personas...
Ya me veo ofreciendo un gran banquete
en mi mansión de una habitación.
Por supuesto, me han quitado
mi hermoso apartamento.
Le aseguro
que eso puede solucionarse fácilmente.
La vida podría ser...
nuevamente muy cómoda para usted,
Sra. Tura.
Bien, ¿qué me dice?
Naturalmente, todo esto es muy atractivo
y tentador.
¿Pero qué haríamos con mi conciencia?
Simplemente tenemos que convencerla
de que servirá a la causa correcta.
Me pregunto si usted realmente
sabe qué es el nazismo.
Tengo una leve idea.
En definitiva, lo que todos intentamos
hacer es crear un mundo feliz.
La gente que no quiere ser feliz
no tiene lugar en este mundo.
Tiene sentido.
No somos crueles,
no somos monstruos. Dígame...
¿me parezco a un monstruo?
Claro que no, Profesor.
Lo dijo como si realmente pensara eso.
- Lo pienso.
- Somos como el resto de la gente.
Nos gusta cantar, nos gusta bailar...
admiramos a las mujeres bellas.
Somos humanos. Y a veces...
- muy humanos.
- Estoy segura de eso.
¿Por qué no se queda a cenar?
No puedo imaginar algo más encantador.
Y antes de que termine la tarde,
estoy seguro de que dirá: "Heil Hitler."
Me gustaría aceptar su invitación pero...
así como Ud. Quiere representar
el sentimiento nazi en su mejor forma...
yo quiero representar el sentimiento
polaco con un mejor vestido.
La entiendo perfectamente.
Le ruego que no me haga esperar mucho.
- Au revoir.
- Espere un momento.
- Estaré esperando ese momento.
- Yo también.
- La dama está autorizada a retirarse.
- Sí, señor.
Éste es un lugar complicado para ingresar,
pero es mucho peor salir de acá.
Estoy tremendamente asustada
y emocionada.
- Adiós.
"Ser o no ser."
Me siento mucho mejor.
Me alegro. ¿Quién es usted?
¿Cómo entró aquí?
Un paracaídas. Salté de un avión.
¿Justo en mi cama?
¿Cómo entró a mi apartamento?
Su esposa...
¿No ha regresado? Me preocupa.
- ¿Preocupado? Yo estoy preocupado.
- Más bajo, nos podría comprometer.
- Estamos todos en el mismo barco.
- ¿En el mismo barco?
Entonces déjeme preguntarle algo,
de marino a marino...
¿Qué viento lo transportó
dentro de mis pantuflas?
- Siletsky está aquí.
- ¿Qué?
En el hotel Europa. Me llevaron con él.
- ¿Qué hacías en la librería?
- Les avisé de Siletsky.
Siletsky está aquí. Es el final.
Aún hay oportunidad,
Siletsky no ha visto a la Gestapo.
Tenemos que llegar a él.
Imposible. Es un campamento armado.
Lleno de soldados.
¿Él sabe que yo estoy aquí?
No, pero quiere que yo sea espía.
- ¿Quién quiere que seas espía nazi?
- Siletsky.
- ¿Quién es Siletsky?
- Un espía.
- ¿Y quién es él?
- Teniente Sobinski.
¿Qué hace aquí?
¿Y eso qué importa?
¿No lo entiendes? Siletsky está acá.
¡Es increíble!
Llego a casa,
y hay un tipo en mi mismo barco...
y mi esposa que dice, "¿Qué importa?"
Pero, Sr. Tura, no hay tiempo.
No querrás que pierda tiempo
dándote una larga explicación.
No, pero un esposo tiene derecho a saber.
Está bien. Siletsky quiere cenar conmigo...
si no tenemos una mejor idea...
quizás deba matarlo,
porque sólo yo puedo llegar a él.
Esto no sucedería si el Teniente
hubiera llegado antes que Siletsky.
Pero enviaron un avión para Siletsky
y llegó antes que el Teniente.
- ¿Está claro?
- No.
¿Vas a cenar con él?
Es nuestra única oportunidad.
Yo decido con quién cenará mi esposa
y a quién va a matar.
- ¿No ves que Polonia está en juego?
- ¿Y su patriotismo?
Primero me da una perorata,
luego toma mi lugar como esposo.
Y ahora cuestiona mi patriotismo.
Soy un buen polaco.
Amo a mi país y mis pantuflas.
- Espero que tu país sea lo primero.
- Yo también.
- Ésta es una emergencia...
- Esperen...
No sé mucho de esto, pero ¿Siletsky es
realmente un problema para Polonia?
- Una catástrofe.
- Hay que encargarse de él.
- Y alguien se encargará de él.
- ¿Quién lo va a hacer?
- Yo lo haré.
- Pero, ¿cómo?
¿Dónde?
Voy a ver a Herr Siletsky
en el Cuartel General de la Gestapo.
Y luego de matarlo, espero que me digan
de qué se trata todo esto.
Me tomó más tiempo de lo que supuse,
me pregunto si el efecto valdría la pena.
Estoy dispuesto a morir
por el Führer cuando sea...
- excepto en las próximas dos horas.
- Gracias, Profesor.
La última vez que me puse este vestido...
Parece que fue hace mucho tiempo.
Y que no veía comida tan deliciosa.
Caviar, aún existe.
Sí, en el lado ganador.
Debo admitir que puso sobre esta mesa
argumentos muy convincentes.
Es muy agradable estar acá, Profesor.
Ya ordené el bufet. No quisiéramos
ser interrumpidos por ordenanzas.
Naturalmente. Después de todo,
éste no es un asunto de Estado.
Lo mejor es comenzar su entrenamiento
como agente...
con una copa de champaña.
¿Lo tomamos tipo "guerra relámpago"?
Prefiero una circunvalación lenta.
¿Sabe, Profesor? Le temo un poco.
¿Por qué? No debería.
Quizás no. Creo que hay algo muy gentil
debajo de su barba.
Creo que usted tiene una cualidad juvenil
y aún no sé cuál es.
- ¿Por qué no lo averigua?
- Lo haré.
Aquí, escriba su nombre y le diré todo
sobre usted.
La primera vez
que vi la letra de mi esposo...
fue en el certificado de matrimonio
y ya era tarde.
Me estoy arriesgando demasiado.
Pero recuerde...
si un adivino quiere mantenerse
en el negocio...
debe decirle a su cliente solamente
lo que éste quiere escuchar.
De haber sabido que usted
hacía una "S" así, no habría venido aquí.
- Usted es un hombre muy decidido.
- Sí, mucho.
Pero posee un gran encanto, sí.
Sólo espero que le haga honor
a su "Y", Profesor.
Ya lo verá.
- Heil Hitler.
Heil Hitler.
Soy el Cap. Muhm del comando
del coronel Ehrhardt.
Por favor, pase.
Un momento.
Lo siento, el coronel Ehrhardt
ha cambiado sus planes.
Quiere verlo inmediatamente.
Sí, por supuesto.
Estaré con usted en un minuto.
- Lo siento mucho.
- No me diga que tiene que marcharse.
Sí, pero regresaré lo más rápido posible.
Qué terrible. Vine acá tan confundida...
y ahora usted me va a dejar aquí,
justo cuando la causa me está atrapando.
No tardaré mucho.
La Gestapo está tan ocupada en estos días
que me despacharán rápidamente.
- Lo siento mucho.
- Bueno, fue inevitable.
Mis nervios me destruyen. Mi vida
ya no es de utilidad para el Fuehrer.
Voy a acabar con ella. ¡Heil Hitler!
Un momento. ¿Cuál es su nombre?
- Sra. Tura.
- ¿A quién visitó?
Al profesor Siletsky.
Lo siento. No dejó instrucciones.
Deberá aguardar hasta que él regrese.
- Pero es imposible.
- Lo siento. No puedo hacer nada.
- 206.
- Sí, señor.
TEATRO POLSKI
OFICINA DEL PRODUCTOR - ENTRADA
CUARTEL GENERAL
DE LA GESTAPO - ENTRADA
Sí, señor.
- Heil Hitler.
Espere un momento,
lo anunciaré al coronel Ehrhardt.
Adiós, Coronel.
- Heil Hitler.
¿No es el caballero
que viene de Inglaterra, Capitán?
- Sí, General.
- Es un placer conocerlo, Profesor.
Un gran placer.
Usted sí que engañó
a los ingleses, ¿verdad?
El león británico beberá su té...
en vajilla hecha en Alemania.
- Heil Hitler.
¿Cómo hizo para llegar a general?
Es el cuñado de Göring.
- Lo anunciaré al Coronel.
- Gracias.
Trajo los documentos.
Averigüen quiénes lo ayudaban
en Inglaterra.
- Llámenme cuando lo sepan. Haré el resto.
- Muy bien.
- Nuestras vidas están en sus manos.
- Lo sé.
Haré lo imposible.
Me esmeraré al máximo.
No lo haga. Con calma y no salga
de la escena. Vamos, deprisa.
Odio tener que dejar el destino de mi país
en las manos de un jamón.
Que entre.
- Profesor, por favor.
- Gracias.
- Heil Hitler.
Profesor Siletsky, es un placer verlo.
Para mí también es un placer.
- Siéntese, por favor.
- Muchas gracias.
No se imagina el placer que significa
tenerlo acá.
Debo decirle, Coronel, que es muy bueno
respirar el aire de la Gestapo otra vez.
Ya sabe, usted es muy famoso
en Londres, Coronel.
Lo llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt.
Sí. Nosotros hacemos la concentración
y los polacos el campamento.
Sí, realmente.
Bueno, aquí tiene el informe...
y éste es el final de la resistencia.
Veamos.
Excelente.
Están casi muertos.
Doy por hecho que no hay
documentos adicionales en el hotel.
- No, eso incluye todo.
- Bien.
Estoy enviando el duplicado a Berlín
temprano en la mañana.
¿El duplicado? Sí, claro, el duplicado.
A mi modo de ver, hay mucha burocracia.
Pero si lo quieren, lo tendrán.
Por supuesto. Profesor, usted sabe...
Varsovia es un lugar peligroso
en estos días.
Supongo que los papeles están
en la caja de seguridad del hotel.
No, están guardados en mi baúl.
Todo el hotel es una caja de seguridad.
Sí, por supuesto. Naturalmente.
Quiero poner la maquinaria
sobre este informe en marcha.
- Regresaré enseguida.
- Muy bien.
- Muy bien. Voy a completar esto.
- No. Aún tiene documentos en su baúl.
¿Documentos en su baúl?
Mataré como sea a ese desgraciado.
¿Cómo haremos para entrar en el hotel?
Tiene que regresar y retenerlo ahí.
Ya se nos ocurrirá algo.
Coronel, ¿hay algo más
que quiera preguntarme?
Mucho más. Tome asiento, Profesor.
Tengo muchas cosas que preguntarle.
Muchas cosas.
Lo que desee saber,
con mucho gusto le responderé.
Gracias.
¿Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt?
Sí. Sabe Profesor...
- hay algo que quiero preguntarle.
- ¿Sí?
Así es. Miles de preguntas en mente...
y aún no se me ocurre qué preguntar.
Pero ya se concretarán.
¿Quizás usted quiera preguntarme algo?
No, no se me ocurre nada, Coronel.
¿Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt?
Bueno. Discúlpeme un minuto.
Regresaré enseguida.
- Ya no tengo diálogo.
- Se nos ocurrió algo.
- Guarde esta arma en su bolsillo.
- Llévelo a su hotel.
Cuando estén en su habitación,
golpéele la cabeza con la culata.
Luego tome las llaves, abra el baúl
y queme los papeles. Luego mátelo.
Bien. Un momento.
¿Qué pasará conmigo? Me matarán.
- Mantendremos los dedos cruzados.
- Bien.
Un momento.
Vayan ustedes al hotel
y yo cruzaré los dedos.
Tomen, piensen en algo mejor.
¿Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt?
Coronel, a menos que haya algo urgente,
quisiera descansar un poco.
¿Descansar? Ah, la Sra. Tura.
Cuénteme, ¿cómo es ella?
Siéntese, Profesor.
Verá, mis hombres de la Gestapo son
muy eficientes.
Simplemente pensé que ella podría ser
muy valiosa como agente.
Y además de eso,
ella es muy buena compañía.
¿Muy buena compañía?
Coronel, si quiere conocer a la señora,
con mucho gusto se la presentaré.
Bien, gracias.
Y si usted siente atracción hacia la dama...
¿Quizás usted podría interceder
a mi favor?
Sería un placer.
Bueno, gracias.
- Dígame, ¿ella tiene esposo?
- Sí, pero, ¿qué importa?
Sí, ¿qué importa?
A propósito, creo que su esposo es
un gran actor polaco...
Joseph Tura.
Claro que deber haber oído de él.
No, para nada.
De hecho, tampoco había oído antes
de Maria Tura.
¿No? ¿Entonces cómo la contactó?
Es una historia más bien delicada.
Un joven piloto polaco en Inglaterra,
creo que su nombre es Sobinski.
- Me pidió que le diera un mensaje a ella.
- Bien...
eso es muy interesante.
¿Cuál era el mensaje?
Le juré a este joven Romeo
que no le contaría a su esposo.
Eso le da una idea aproximada
del mensaje.
Sí.
- Es un poco escabroso.
- Parece que ellos tienen un código secreto.
- ¿Lo estoy aburriendo?
- No, es muy interesante.
El piloto me dio el mensaje
pero no pude descifrarlo completamente...
ni podrá hacerlo usted. Pero ella pareció
entenderlo perfectamente.
Y, ¿cuál era el mensaje?
- "Ser o no ser."
- Ser...
- ¡Ser o no ser!
- Coronel, no hay nada de qué alarmarse...
- sólo es Shakespeare.
- Eso cree usted.
Profesor Siletsky, usted me asombra.
Usted, hombre de la Gestapo, trayendo
mensajes del enemigo a una polaca.
¡Y cuando digo enemigo,
quiero decir enemigo!
¿Cree que hayan tenido un romance?
No podría asegurarlo, pero no lo dudo.
¿Y usted?
¡No! Voy a averiguarlo aunque tenga
que movilizar a toda la Gestapo.
Pero, Coronel, no entiendo...
Suponga que ellos tuvieron un romance,
no hay nada de qué preocuparse.
El único que debería preocuparse
es su esposo:
¡Es suficiente!
Voy a arrestar a esa Maria Tura.
Creo que tiene razón, Profesor.
He estado en la Gestapo mucho tiempo...
- sospecho de todo el mundo.
- A mí también me sucede.
¿Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt?
- Volviendo al tema de la Sra. Tura.
- Olvidemos el asunto.
No hay nada extraño acerca de ella,
simplemente es una barata, pequeña...
Creo que sé a lo que se refiere.
Entonces no tengo que decirlo, ¿cierto?
¿Le importa si soy repetitivo,
coronel Ehrhardt?
¿Por qué? No, en absoluto.
Como dije antes, coronel Ehrhardt...
la única persona que debería preocuparse
es el esposo de la dama.
Ese gran actor polaco, Joseph Tura.
- Bueno, no es un tema de mi incumbencia.
- Pero debería serlo, Sr. Tura.
Levante las manos, deprisa, por favor.
- ¿Alguna vez actuó como cadáver, Tura?
- ¿Qué?
Va a ser uno si no hace exactamente
lo que le digo.
Vaya hacia la puerta y dígales
a sus amigos que se larguen.
No lo haré.
Dese vuelta. Vaya hasta ahí,
frente a la pared.
Ahora, quédese ahí.
¿Seguro que no cambiará de parecer?
Le doy una oportunidad más.
Hasta la vista, Sr. Tura.
¡Viva Polonia!
- ¿Qué sucedió?
- No lo sé, debe haber escapado.
¡Ahí está!
¡Atrápenlo!
Ve por detrás del escenario.
Levanta el telón.
- Heil Hitler.
- El profesor Siletsky.
- El profesor Siletsky no está aquí.
- ¿Lo está esperando?
- Sí, desde luego.
¿No le importa si espero aquí al Profesor?
No, en absoluto.
Gracias.
- Buenas noches, profesor Siletsky.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Profesor.
- ¿Profesor Siletsky?
- ¿Sí?
- Heil Hitler.
Soy el Cap. Schultz,
del comando del Cnel. Ehrhardt.
Mucho gusto, Capitán.
Sra. Tura.
Pensé que se había marchado, madame.
Olvidó dejar las instrucciones
para que pudiera salir...
pero no me arrepiento de haber esperado.
¿Y cómo está el profesor Siletsky?
Muerto. Absolutamente muerto.
Tuve que atender unos asuntos.
¿Qué le parece una copa de champán?
No, gracias. No bebo.
- ¿Un cigarrillo?
- Gracias. No fumo.
- Igual que nuestro Führer.
- Sí.
Bien, Capitán, siento mucho
haberlo hecho esperar.
Intenté entretener al Capitán,
pero parece sospechar de algo.
Admito que me sorprendí un poco
cuando entré aquí.
Y no lo culpo.
Acá, toda la Gestapo ha estado trabajando
por mucho tiempo, día y noche...
intentando averiguar pequeñas cosas
de todos...
yo llego y en pocas horas conozco
a la mujer más atractiva de la ciudad.
¿No conocía a madame de antes?
No. No exactamente.
La explicación es muy sencilla.
Le pedí a la Sra. Tura
que enviara un mensaje.
- ¿No es cierto?
- Sí.
Hay un joven piloto,
muy amigo de los Tura...
especialmente de la Sra. Tura. ¿No es así?
Sí. Pero no es un amigo especial.
No importa, es un amigo.
Había un mensaje en código.
¿Mensaje en código?
La Sra. Tura no tiene nada que ocultarle
a la Gestapo...
pero ella tiene un pequeño secreto.
Si su esposo se entera, la mataría.
A propósito, él es el gran actor polaco,
Joseph Tura.
- Probablemente lo habrá oído nombrar.
- Para nada.
Profesor, coronel Ehrhardt...
Sí. Nos encontraremos
puntualmente mañana a las 10:00.
Los planes del Coronel han cambiado.
No se lo llevarán, ¿no?
Lo siento. Pero el Coronel espera
al Profesor ahora.
Ésas son mis órdenes.
Bien, parece que debo irme.
Disculpe un momento.
Cariño.
Querida.
Abre el baúl. Quema los documentos.
- Bien. ¿Qué hiciste con Siletsky?
- ¿Qué hiciste con Sobinski?
Eso no importa ahora, ¿no te das cuenta...
que irás a las manos de la Gestapo?
Sí, la escena se vuelve muy peligrosa.
Un resbalón y soy hombre muerto.
Sabes que nunca actúo bien
a menos que esté en paz.
Maria, se honesta, con franqueza.
Debo saberlo.
¿Le dijiste a ese tipo
que se fuera en el monólogo?
Cariño, querido, te amo.
¿Acaso no lo sabes? ¿No lo sientes?
Si algo te pasara...
¿Crees que puedo hacerlo?
Eres un gran actor.
Nadie lo hace mejor que tú.
Puedes hacerlo y lo harás.
Adiós, querido.
Adiós.
Si no regreso, te perdono
por lo que pasó entre tú y Sobinski.
Pero si regreso, es diferente.
- ¿Sí?
- Heil Hitler.
- El profesor Siletsky está aquí.
Hágalo pasar.
¿No entendió lo que le dije?
¿Lo arrestaron? ¿Por qué no?
¿No tienen evidencias?
Ésa es una buena excusa. Arréstenlo
a él también. Si tienen dudas, arréstenlo.
¿Cuántas veces debo decirle
que lo arresten? Heil Hitler.
- Heil Hitler.
Al fin nos conocemos, Profesor.
Haga de cuenta que está en su casa.
¿Me permite su abrigo?
Gracias. Coronel Ehrhardt...
no se imagina lo feliz que me hace
respirar nuevamente el aire de la Gestapo.
Muchas gracias.
¿Un cigarro, cigarrillo, copa de brandy?
No, gracias.
Hubo un repentino cambio en mi agenda.
Confidencialmente, grandes novedades.
Un viejo amigo suyo llega a Varsovia.
El Führer.
Sé que será un placer para usted
volver a ver al Führer.
- ¿Y para quién no lo sería?
- Cierto.
¿Cuánto hace que no lo ve, Profesor?
- Mucho. Hace mucho tiempo.
- Por supuesto.
Dígame, ¿Berchtesgaden es tan hermosa
como dicen?
Sí, sin ningún tipo de dudas.
Pero no es la arquitectura o el paisaje...
sino la presencia del Führer
que le da real belleza al lugar.
Por supuesto. ¿Qué novedades trae
desde Londres?
¿Londres? Ah, sí, Londres.
Coronel, usted es muy famoso en Londres.
¿Sabe cómo lo llaman?
"Campo de Concentración" Ehrhardt.
¿En serio? ¿De veras?
Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt.
Pensé que iba a reaccionar de esa manera.
Bien, Profesor, deme su información.
Creo que voy a tomar una copa de brandy,
después de todo.
Claro. Brandy.
Eso me recuerda a una historia
muy divertida que anda por toda Varsovia.
Una historia acerca del Führer.
¿Cómo era?
Sí. A un brandy le pusieron
el nombre de Napoleón...
Y que a un arenque
lo bautizaron Bismarck.
Y Hitler va a terminar
como un trozo de queso.
¿No cree que es gracioso?
No. Ni tampoco lo creería el Führer.
No creo que Adolf Hitler
pase a la historia como fiambre.
Profesor, sólo bromeaba,
repetía lo que escuché.
Después de todo, yo nunca...
Por favor, no me mal interprete.
- Verá, soy leal. Heil Hitler.
- Heil Hitler.
Profesor, ¿piensa contarle al Führer
sobre esto?
- ¿Porqué debería destruir su carrera?
- Claro, muy gentil.
Le prometo que el Führer
nunca lo escuchará de mi boca.
- Mi palabra de honor.
- Gracias.
Por favor, Profesor, si fuera tan amable,
¿qué se sabe de la resistencia?
- ¿Cuáles son exactamente sus planes?
- ¿Quiere saber?
Sí, si no le importa.
Tengo la llave en mi mano,
y tengo que encontrar la cerradura.
Es mejor tener la cerradura que la llave.
¿Qué le parece?
Prometedor. Muy prometedor.
Pero, dígame,
¿qué es exactamente lo que piensa hacer?
- Bueno, pasemos a los detalles.
- Sí, por favor.
No hay detalles. Al menos, por ahora.
Lo importante es...
que tengo el nombre del líder
de todo el movimiento.
- Si jugamos nuestros naipes con cuidado...
- Entiendo.
Si usted observa al pastor,
encontrará al rebaño.
- ¿Cuál es el nombre del pastor?
- Boguslaw Revanski.
Que venga el Cap. Schultz.
Así que me llaman
"Campo de Concentración" Ehrhardt.
Cap. Schultz,
hay un hombre en la ciudad...
- ¿Cuál es su nombre?
- Revanski.
- ¿Quiso decir Bogoslov Revanski?
- Sí.
- No hay que preocuparse por él.
- ¿Qué?
Lo matamos hace dos días.
¿Mataron a Revanski? Me niego a creerlo.
¿Se da cuenta a quién mataron,
Cap. Schultz?
Intenté atrapar al hombre clave
de la resistencia...
y justo cuando estábamos listos...
¡Es un sabotaje!
Lo lamento, Profesor.
¿Por qué le disparó?
Tenemos pruebas de que ese hombre
contaba chistes sobre el Führer.
- No es motivo para matarlo.
- Concuerdo con usted.
Al menos, no de inmediato.
Mataron a Revanski, así de fácil.
¿No habría sido mejor observarlo
e interrogarlo?
¿Por qué no los interrogamos
antes de matarlos?
Lo siento, pero usted mismo firmó
la orden de ejecución.
Firmo muchas todos los días.
Ya no puedo confiar ni en mi propia gente.
Por favor, Coronel, quizás aún podamos
solucionar esto.
Hay otro hombre. Una posibilidad.
Una buena posibilidad.
Maximilian Pietrowski.
¿Maximilian Pietrowski?
No me diga que...
Sí.
Coronel, todo lo que puedo decir
es que así no se puede.
No puede ser así.
Si se enteran en Inglaterra de esto,
le darían la Medalla al Valor.
- Lo siento, Profesor.
- Es todo, Schultz.
Sí, señor.
No me gustó que el Cap. Schultz
lo pusiera a usted como responsable.
A mí tampoco. Siempre hay algo mal...
en un hombre que no bebe,
no fuma o no come carne.
- ¿Se refiere al Führer?
- Claro que no, Profesor.
- Ojalá no...
- ¿Por qué arruinar su carrera?
Muchas gracias.
Supongo que querrá regresar
lo antes posible a Londres.
- ¿Londres? Sí, claro.
- ¿Cuándo tiene planeado marcharse?
- Me gustaría lo antes posible.
- Bajo estas circunstancias, es lo mejor.
Hay un avión que parte el jueves
para Suecia.
- Le haré una reserva.
- Muy bien.
- Mejor dos reservas, ¿no?
- ¿Dos?
Mi viaje fue un éxito en un aspecto.
Hice un descubrimiento.
Una tal Sra. Tura.
Ella será la asistente más valiosa
que haya tenido.
- Francamente, no creo en mujeres espías.
- Cambiará de parecer cuando la conozca.
¿Por qué no se convence usted mismo?
Si usted dice "no, " es no.
Lo llamaré al hotel.
¿Cómo se llama la dama?
Sra. Tura.
Su esposo es un gran actor polaco,
Joseph Tura.
- Seguramente ha oído hablar de él.
- Sí.
Lo vi actuar una vez cuando
estaba en Varsovia, antes de la guerra.
¿De veras?
Lo que le hizo a Shakespeare,
lo estamos haciendo ahora en Polonia.
- Adiós, Coronel.
- Adiós, Profesor.
CNEL. EHRHARDT.
MARTES 16 de DICIEMBRE - 1941
Soy el coronel Ehrhardt.
Siéntese, por favor.
- Sra. Tura, la mandé buscar.
- Le agradezco mucho.
No puedo decidirme.
Sí, suena muy intrigante y emocionante...
Sra. Tura, tengo malas noticias para usted.
Si usted cree que no soy la persona...
será decepcionante,
pero la causa es lo primero.
No, Sra. Tura. No es eso.
Prepárese para un golpe.
El profesor Siletsky ha muerto.
- ¿Muerto?
- Asesinado.
No lo puedo creer. No es posible.
- ¿Cuándo sucedió?
- No lo hemos encontrado aún.
Recién me entregaron el informe.
- ¿Fue en el hotel?
- No. Evidentemente fue una trampa.
El Führer llegó a Varsovia.
Los hombres planean una gran recepción...
para él esta noche.
Una actuación de los soldados.
Abrieron el teatro Polski.
Intentaron arreglar algunos escenarios.
Parte de la utilería se rompió
y cayó encima del profesor Siletsky.
¿Quién pudo haber hecho semejante cosa?
¿Tiene idea?
La bala encontrada en su cuerpo
es de un revólver del servicio británico.
Ayer, los británicos enviaron
a alguien en paracaídas.
De modo que falta saber,
¿dónde está este hombre?
Créame, lo vamos a capturar.
- Eso espero.
- Pobre, mi Profesor.
Yo tenía una cita con él esta tarde.
Iba a llegar en cualquier momento.
Muchas gracias.
No le sacaré más tiempo. Adiós.
Sra. Tura. Quiero que sepa que sus lazos
con nosotros, aún continúan.
- Usted será muy valiosa para nosotros.
- Gracias.
No tiene que ser en Londres.
Podría ser aquí, en Varsovia.
Coronel, lo que decida, si quiere que yo...
Por supuesto, tendría que conocerla
un poco mejor.
Ésa es mi tarea y si me permite, un placer.
Muy gentil, Coronel.
- Pero por ahora...
- No tiene que ser hoy.
Cuando usted se sienta mejor,
quizás podemos cenar juntos.
- ¿Por qué no me avisa?
- Lo haré.
Y no se lo tome muy a pecho, jovencita.
- Lo intentaré.
- Así se hace.
La Sra. Tura parece estar preocupada.
Por supuesto, es muy lamentable
lo que le sucedió a Siletsky.
- Después de todo, murió por el Führer.
- Por supuesto.
Hola. Buenos días, profesor Siletsky.
Tengo que...
Llegará un poco tarde.
Sí, comprendo.
¿Me podría anunciar
con el profesor Siletsky?
- El Profesor se marchó hace tiempo.
- ¿Sí? Gracias.
- ¿Tura estuvo aquí?
- Sí.
- ¿Dijo algo?
- Llegó apurado...
me pegó en el mentón y se fue.
- ¿Dobosh, sabe lo que pasó?
- Sí. Está bien, Joseph se marchó.
- ¿Qué?
- Tuvo problemas.
Deben haberlo agarrado por la barba.
Se la arreglé y le di una barba de repuesto.
Por si acaso. Con Tura nunca se sabe.
Está perdido. Encontraron el cuerpo.
- Saben todo.
- ¿Qué?
- ¿Quién abrió el teatro?
- Los nazis.
- ¿Quién les dio la llave?
- ¡Tú, idiota, cállate!
Lo matarán.
Tienen que hacer algo. Ayúdenlo.
Rawitch, haga algo.
Todo está bien.
- El Profesor está aquí.
- Estaremos encantados.
Por favor, Profesor.
- Heil Hitler.
- Heil Hitler. ¿Cómo está el Profesor?
- Bien. ¿Cómo está el Coronel?
- Excelente. ¿Me permite?
Dígame, Coronel, ¿cuál es su impresión
acerca de la Sra. Tura?
- Excelente.
- Me alegra que sea así.
Sí, en verdad.
El Cap. Mueller y el Tte. Brundt, de
la Brigada de Investigaciones Especiales.
Lo que llamamos el Depto. A Toda Prisa.
- ¿Cómo está?
- Es un placer.
Creo que deberíamos charlar
antes de que se marche.
Tengo asuntos que discutir
con estos caballeros.
¿No le importaría esperar en mi salón?
Ahora debería estar asustado.
Dele un poco de tiempo.
Que disfrute de su piel de gallina.
Coronel, ¿realmente prefiere este
procedimiento a los métodos habituales?
Diría que con los intelectuales,
el enfoque mental es más efectivo...
y más rápido.
¿Y si él no resulta ser un intelectual?
Entonces intentaremos
un poco de cultura física.
No quiero apurarlo, pero
¿cree que tenga para mucho más?
- ¿Se aburrió?
- No, intenté iniciar una conversación...
con su amigo de allá,
pero parece estar muerto.
¿En serio? Veamos.
Parece que lo hubieran asesinado.
Si estoy equivocado, Coronel,
corríjame por favor.
Parece que hubiera un pequeño
parecido entre su amigo y yo.
- ¿Usted también tiene esa impresión?
- Definitivamente.
Tengo la terrible sospecha
de que uno de nosotros es un impostor.
Ahora que lo menciona,
creo que tiene razón.
Ahora, por diversión, Coronel, ¿quién
de nosotros cree que es el impostor?
Espero que no lo considere
descortés, Profesor...
pero la sensación general
aquí es que es usted. Disculpe.
- Sí. ¿No le importa si hago de detective?
- Adelante, profesor Siletsky.
Gracias.
- Edmondson de Londres.
- El Siletsky real vino desde allí.
El traje fue comprado en Londres.
- ¿Cree que estoy en problemas?
- En serios problemas.
Su reloj aún funciona.
Lo que significa que fue asesinado,
como el verdadero Siletsky llegó...
De veras, me veo en problemas.
Me pueden asesinar.
Es una posibilidad.
No hay duda de que el objetivo era ése.
- Él quería parecerse a mí...
- O usted quería parecerse a él.
Es cierto.
El corte de nuestros cabellos es igual,
incluso las barbas son similares.
No similares. Exactamente iguales.
- ¿Cuánto hacía que ustedes se conocían?
- Lo conocí acá.
Ahora usted miente. Claramente.
Usted lo ha observado durante meses.
Lleva ese tiempo tener una barba
como ésa.
- Muy bien, Schultz.
- Excelente, Schultz.
Excepto que se olvida
de que yo podría tener una barba falsa.
Muy gracioso.
No, Profesor.
Le contaré una historia mejor.
- Quizás él tenga una barba falsa.
- No lo creo.
¿Por qué no se convence usted mismo?
¿Por qué no jala de su barba?
- No puedo hacerlo.
- No, no puede.
Muy sensible. Puede matar a un hombre,
a sangre fría...
¡pero no puede jalar su barba!
No puedo creerlo.
¿Cómo puede ponerme en tal situación?
No puedo confiar en nadie.
- Usted mismo dio la orden...
- Y me hace responsable a mí, ¿otra vez?
Es todo, Schultz. Adiós, caballeros.
- Profesor, no sé cómo disculparme.
- Usted sólo cumplía con su deber.
Si tiene una mínima duda,
¿por qué no jala mi barba?
- Por favor, Profesor. No.
- Vamos. Sólo una vez.
No me lo recuerde.
Le aseguro que nunca creí esa versión...
pero este Schultz...
Y, Profesor, si lo ve al Führer...
Usted me agradecería que no le diga nada.
- No lo haré.
- Muchísimas gracias.
Ahora, lo importante es llevarlo a Londres
lo antes posible.
- ¿Con la Sra. Tura?
- Claro. Lo que usted diga, Profesor.
- Llame al aeropuerto.
- ¿La oficina del Cnel. Ehrhardt?
- Heil Hitler. ¿Coronel Ehrhardt?
- Sí, señor.
Estoy a cargo de la Brigada de Seguridad
del Führer.
Estuve con el Führer esta mañana,
y en una hora...
descubrí un complot para matarlo.
¿Acaso no puedo confiar en nadie?
- Pero, General...
- Arréstenlo.
- No, General.
- Es un impostor.
- ¿Está loco?
- Es el profesor Siletsky.
¿Y qué tiene que decir ahora?
Aquí hay un hombre con barba
y ni siquiera jaló de ella.
Nunca vi semejante negligencia
en mi vida.
- General...
- Usted ha perdido mi confianza.
Yo me haré cargo del caso.
Habrá una reorganización acá
y su cabeza rodará.
- Y además...
- General, permítame recordarle que...
tiene una cita con el Führer.
Sí. Ya tendrá noticias mías.
Llévenlo afuera.
¿Un trozo de queso?
¡Schultz!
Ya teníamos un avión, pero el Sr. Rawitch
deseaba fervorosamente actuar otra vez.
Cuando el Sr. Rawitch actúa, alguien sufre.
Por favor, Sr. Tura.
Discúlpeme por querer salvarle la vida.
¿Quién arruinó todo?
Si no hubiera sido tan estúpido...
- y celoso de su esposa.
- Espero sea verdad.
- Pero no lo es.
- Luego hablaremos de eso.
- Amigos...
- Romanos y compatriotas.
Sabemos que quieres hacer de
Marco Antonio, pero eso no nos ayudará.
En 24 horas, ellos lo sabrán todo.
Entonces estamos atrapados como ratas.
Un momento. Hitler, por supuesto,
estará esta noche en el palco real.
¿Recuerdan hace dos años, cuando
hicimos Murder in The Opera House?
- Fue un fracaso.
- Lo sería nuevamente.
Pero tenemos que arriesgarnos
para salir de aquí.
La situación es muy similar.
Habrá soldados en el corredor...
custodiando el palco de Hitler.
Si los pudiéramos distraer
por un segundo...
Eso implica que debe haber confusión,
revuelo entre la Gestapo.
Armé revuelo con cada hombre
de la Gestapo que conocí.
No, no podemos usarte. No habrá damas.
Greenberg.
Sí, Sr. Dobosh.
Si pudiéramos lograr que Greenberg
apareciera de repente entre los nazis...
- Sería muy gracioso.
- No, no lo sería.
Greenberg, siempre has querido
representar un papel importante.
- ¿Qué debo hacer, Sr. Dobosh?
- Si no actúas bien, estamos perdidos.
Y si lo haces bien,
aún así no puedo garantizar nada.
- ¿Qué debo hacer?
- Bien, ensayemos.
- ¿Qué tal está?
- Excelente.
Sobinski, debemos irnos.
- Estoy listo.
- Veamos.
- Está muy bien.
- Sí. Está muy guapo.
- Pasaré por ti a las 9:00.
- Sí, querido. Adiós.
Si algo saliera mal, si no volvieras...
- Sobinsky tampoco volvería.
- Adiós, querido.
Supongo que querrá despedirse. Adelante.
Quizás ésta sea la última vez
que nos veamos:
Sólo puedo decirle que fue un placer
conocerla, Maria.
- Adiós, Sra. Tura.
- Adiós, Sr. Sobinski.
SALÓN DE ESTAR - DAMAS
SALÓN DE ESTAR - CABALLEROS
- Heil el Führer.
- Heil.
- ¿Cómo entró aquí?
- Nací aquí.
- ¿Y qué le hizo decidir morir aquí?
- Él.
- ¿Qué quiere del Führer?
- ¿Qué quiere él de nosotros?
¿Qué quiere de Polonia?
¿Por qué todo esto? ¿Por qué?
"¿No somos humanos? ¿No tenemos ojos?
¿No tenemos manos...
"órganos, sentidos, dimensiones,
sentimientos, ni pasiones?
"Nos alimentamos de lo mismo,
nos hieren las mismas armas...
"padecemos las mismas enfermedades,
y curamos con las mismas medicinas...
"no tenemos calor en verano
y frío en invierno.
"Si nos pinchan, ¿no sangramos?
"Si nos hacen cosquillas, ¿no reímos?
"Si nos envenenan, ¿no morimos?
"Si nos agravian, ¿no respondemos?"
- Tenientes Lange y Schneider.
- Sí, señor.
Háganse cargo de él y llévenlo
a mi cuartel. Quiero interrogarlo.
Caballeros, no quiero que se filtre
ni una sola palabra de este incidente.
- ¿Quién está a cargo?
- Yo, señor.
¿Cómo pudo suceder esto?
- No lo sé, señor.
- No lo sabe. Es todo.
Así es como protegen a nuestro Führer.
Mi Führer, es mi deber avisarle
que debemos irnos inmediatamente.
Al aeropuerto. Debemos hacer un alto
en el camino. Le diré dónde.
Greenberg, él siempre quiso
hacer el papel de Shylock.
Y por fin tuvo su oportunidad.
Y lo hará nuevamente.
No en el corredor,
en el escenario del teatro Polski.
- La estación de tren.
- La resistencia aún vive.
Sí. Hemos salvado a la resistencia.
Bronski, ahora somos parte de la historia.
- Quizá hasta nos hagan un monumento.
- Lo harán.
Puedo verme en un caballo
durante el próximo siglo.
Sí, y algunas veces, cuando...
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Tengo los nervios destrozados,
me imagino cosas.
- ¿Qué se imagina?
- Pensé que usted tenía un bigote.
- Lo tengo.
- No, no lo tiene.
¿Está loco?
¿Dónde está mi bigote?
Es una catástrofe. Debemos encontrarlo.
No puedo salir sin él.
Tengo que recoger a Maria.
- ¿Qué hizo con él?
- ¡Mi bigote!
Debemos encontrarlo.
Buenas tardes, Sra. Tura.
¿Supongo que se sorprenderá de vernos?
Es un placer, caballeros,
pero lamentablemente tengo una cita.
Hay varias cosas que queremos saber.
¿Podría verlos mañana en su oficina?
No, lo siento. Es muy urgente.
El Coronel y yo estuvimos debatiendo.
Sra. Tura, consideramos que usted es
una mujer con un gran encanto.
Gracias. Pero,
¿por qué eso es tan urgente?
Me parece muy extraño
que alguien como usted...
se sienta atraída por el profesor Siletsky.
No hay explicaciones para esas cosas.
Por ejemplo, usted es un hombre
muy atractivo. Quizás mi gusto sea raro.
Pero no tengo la distinguida barba
del profesor Siletsky.
- Eso es lo que la fascinó tanto.
- Sí, me daba curiosidad.
Despertó mi niñez. Siempre quise
jalar de ella, pero no lo hice.
- ¿Qué quiere decir?
- Que era una barba falsa, ya saben eso.
Él me engañó y la verdad es
que a usted también, Coronel.
¿Cómo sabe todo eso?
- El Gen. Von Seidelman.
- ¿Qué sabe de él?
Me interrogó en su oficina y tuve
que responder un millón de preguntas.
Me agradeció por la información y...
Caballeros, ¿están sospechando de mí?
- Sra. Tura...
- El General dijo que todo estaba en orden.
Si el Gen. Von Seidelman piensa
que todo está en orden, está bien.
- ¿En qué me va a involucrar ahora?
- Coronel, fue su propia idea.
Siempre me pone como culpable de todo.
- Buenas noches, Schultz.
- Buenas noches, Coronel.
¡Este Schultz! Sra. Tura, lo siento mucho.
No me gusta ser descortés,
pero tengo una cita.
La llevaré.
No entiende. Alguien viene acá.
- Alguien viene acá.
- Si él lo encuentra a usted...
Estoy aquí en una misión oficial.
No hay nada de qué preocuparse.
Sra. Tura, considérese
en los brazos de la Gestapo.
- Coronel, soy una mujer casada.
- Pero espera a alguien.
- Ahora debo quedarme aquí.
- Coronel...
Tengo que proteger a su esposo.
- No, Coronel, no debe hacer esto.
- Sra. Tura, le daré un brazalete.
- Hoy incauté uno hermoso.
- No quiero un brazalete.
Puedo hacer
que la vida sea hermosa para usted.
Puedo darle raciones extra de manteca.
Le daré tres huevos semanales.
No quiero huevos.
Coronel, por favor, váyase.
Maria.
- ¿Por qué no me lo dijo?
- ¿Cómo podría? ¿No comprende?
¿No tiene ni un poco de tacto?
¡Mi Führer!
¡Schultz!
Caballeros, el Führer quiere hablar
con ustedes personalmente.
El Teniente se hará cargo.
- Sí, mein Führer.
- Salte.
- Heil Hitler.
Dos soldados muy serviciales.
Ahora nos dirigimos a Inglaterra.
ESCOCIA
Primero fue Hess, ahora él.
Todos con una linda sonrisa. Gracias.
Y usted, Sr. Tura, hizo el papel de héroe
en esta obra increíble.
Me esforcé al máximo y mis colegas
me ayudaron estupendamente.
Gracias, amigos,
por todo lo que han hecho.
Aunque haya sido poco.
Seguro que Inglaterra querrá
demostrarle su gratitud.
¿Qué es lo que más desea, Sr. Tura?
- Bueno, yo...
- Él quiere representar a Hamlet.
Después de todo, estamos en el país
de William Shakespeare...
Él quiere representar a Hamlet.
"Que he sabido maquillar
con mis palabras.
"¡Oh, carga abrumadora!"
"Ya viene. Escondámonos, Majestad."
"Ser o no ser."
FIN
Spanish - LA
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org