Anteriormente en Madam Secretary...
Va a necesitar un jefe de personal.
Entonces sería
un honor que se me considere.
No hay consideración.
Es para ti, compañero.
Habrá un cierre parcial del gobierno
federal en cuestión de días.
Está jugando un juego más peligroso
de lo que imagina.
Usted misma jugó un juego muy peligroso.
¡No voy a dejar que ese
ideólogo de pacotilla
desmantele los planes de Conrad pieza a
pieza durante los próximos cuatro años!
Quería que encontrara a la madre cuya
hija fue secuestrada por los criminales
que estamos intentando detener.
Los rusos están redoblando sus esfuerzos
para apuntalar a los talibanes y minar
al gobierno democrático en Afganistán.
No tengo que deciros lo desastroso
que sería para los EE.UU...
bueno, para todo el mundo occidental...
si tuvieran éxito.
La ayuda de los rusos a los talibanes
está creciendo en intensidad.
SALA DE CONFERENCIAS DEL CAPITOLIO
Según nuestra fuente, esta última
transferencia contenía armamento letal,
incluyendo lanzacohetes, ametralladoras
PK y ametralladoras pesadas Kord,
que fueron usadas en un
ataque en una comisaría afgana
en Mazar-e Sarif anoche,
dejando 23 muertos.
Terrible asunto.
He leído los informes.
Pero, ¿por qué piensa que
el Kremlim está armando
- a los talibanes?
- Uno, porque eso socava
los intereses
estadounidenses en la región.
Y dos, porque crea una relación en el
caso de que el gobierno afgano caiga.
¿Y cree que eso es probable?
Si la infiltración continúa sí.
Por eso la División de Actividades
Especiales está solicitando
financiación urgente, para que podamos
contratar personal, encontrar fuentes
y lanzar nuevas operaciones
contra objetivos rusos en Kabul.
Intenta cortar esto de raíz
antes que la inteligencia
rusa asegure la posición.
Sí, exactamente.
Entonces me inclino
a apoyar su solicitud.
Debemos defender a nuestros aliados
en Kabul.
Con el debido respeto
al líder de la mayoría,
no estoy dispuesto a firmar
un cheque en blanco aquí.
Nuestros socios afganos
están divididos y son débiles
porque los así llamados mejores
esfuerzos de la administración Dalton
han fallado.
Me temo que no he oído
una pregunta ahí, senador.
Bueno, ¿no es esto de Rusia
solo un intento del presidente
de negarse a admitir su culpa
por una política fallida?
Se lo aseguro, la amenaza es real.
Quizá la culpa la
tiene la secretaria de Estado.
Ella es la que ejecuta esa política.
Estoy más interesado en encontrar
soluciones que en asignar culpables,
pero la secretaria hace lo
que puede con el presupuesto
aprobado por este Congreso.
Senador Morejon, dirigió su campaña
sobre la base de seguridad nacional.
Así que le pido, con todo respeto,
menos palabras y más hechos.
¿"Menos palabras y más hechos"?
¿De verdad dijiste eso?
El tipo se metió con mi esposa.
Así que fuiste como todo un padrino.
Sí y conseguí mi financiación.
Supongo que le hice una
petición que no pudo rechazar.
Sí, una inteligente.
Escucha,
mientras estás en el Capitolio,
¿podrías pasarte por Helados Colonial
y traer uno de pistacho para Ali?
Me escribió un mensaje
diciendo que viene esta noche.
¿Otra vez?
Acaba de estar ahí.
¿Es normal que una
estudiante de primer año de carrera
quiera pasar tanto tiempo en casa?
No, para. Me gusta que venga a casa.
Ella no es una activo
de inteligencia, Henry.
No tienes que cuestionarte sus motivos.
Es mi hija.
Yo lo cuestiono todo.
Dos tarrinas de pistacho, Don Corleone.
Buenos días, Sra. secretaria.
- Buenos días.
- ¡Hola!
Aquí.
- Matt, bienvenido de nuevo.
- Muchas gracias.
Es genial estar aquí,
con el consiguiente trabajo
y bollos recientes.
¿Hay bollos recientes?
- No.
- Sí.
Buenos días, Sra. Secretaria.
Buenos días, señor jefe de personal.
¿Cómo va tu primera gran iniciativa?
Finalmente he reunido
al equipo de la cumbre.
Están esperando
en la galería de retratos.
Ha estado reuniendo a los directores del
programa contra el tráfico de personas
desde las cinco de la mañana.
Estoy contento de haberme
privado de dormir
por el trascendental trato
sobre el tráfico de personas.
Esperen.
¿Alguno sabe algo de Daisy?
¿Qué noticias hay?
Está genial.
Se está atracando de televisión
Las Amas de Casa Reales,
a punto de vomitar.
Dile que se salte la
de Potomac, es la peor.
He oído.
- Dile que aguante ahí.
- Se lo diré.
Diane.
Me alegro de verte.
Orgullosa de servir, Sra. secretaria.
Buenos días.
Para todos aquellos que estaban
en licencia: bienvenidos de nuevo.
Y hay bollería fresca
a cargo del Tío Sam.
En aquella habitación.
Solo quería agradeceros
el increíble trabajo que hicieron
para preparar esta cumbre contra el
tráfico de personas en Kirguistán.
Asia Central es aún
uno de los últimos bastiones
de los trabajos forzado
y la explotación sexual.
Gracias a ustedes, tenemos
un acuerdo marco
que incluye esfuerzos avanzados
de prevención
e indemnizaciones a las víctimas
y sus familias.
Lo que significa justicia para
personas como Diane Cramer,
quien, a pesar de haber
perdido a su hija Lara,
está ayudando personalmente
en nuestro equipo de negociación.
Con esto último,
les dejo con mi nuevo jefe de personal,
- Jay Whitman.
- Gracias.
En cualquier momento llegarán
a su bandeja de entrada
copias de mi último borrador de acuerdo.
Habrá una reunión para el viaje a las
11:00 en la sala de conferencias F,
donde habrá más bollos.
Gracias.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Hola.
Mira quién ha vuelto.
Y ha traído una mantita.
¿Estás de verdad tan asustado?
Hice esto para Molly.
Está en reposo absoluto.
Parece que el bebé se adelanta.
Pero haré que le llegue.
¿De verdad tejiste esto?
Tenía demasiado tiempo entre
las manos durante la licencia.
Buenos días, equipo.
Les presento a la agente Nafisa Samadi.
Ella es nuestra jefa
de estación en Kabul.
Dylan Larsen.
- Hola.
- Alexander Mehranov.
¿Qué tal?
Nafisa está en Washington para coordinar
la estrategia de nuestras operaciones
de inteligencia en Afganistán.
Que hasta ahora han estado
centrados en nuestro activo primario.
Osip Bakunin.
Pero ahora que el Congreso ha soltado
las cuerdas de la bolsa,
quiero expandir nuestras opciones.
Entonces, ¿dónde estamos
con Andrei Yarmolinsky?
Continúa apuntándolo
como el principal
agente operativo del Departamento
de Inteligencia ruso en Kabul.
Pero no tenemos ni idea de
con quién está trabajando.
Si somos realmente serios sobre impedir
la agresión rusa en Afganistán,
necesitamos destapar su red.
Lo que significa aumentar
nuestro personal en el país.
Nafisa, ¿cuánto tardas en
preparar una casa segura
e incrementar nuestras
operaciones de vigilancia en Kabul?
24 horas para seleccionar al personal
y otras 24 para preparar el sitio.
Muy bien, comencemos.
Eso es todo.
Alexander, quédate
un momento, por favor.
¿Cómo te va?
Mi consejero de rehabilitación
dice que debería intentar tejer.
Centra la mente.
Ahora todo lo que puedo hacer
es soñar con el punto de ochos.
Es una terapia efectiva.
¿Hay algo más?
No.
Solo quería decir que estoy
contento de que hayas vuelto.
El presidente Nogoyev estará justo
en el medio de la mesa, aquí.
Sra. Cramer, usted estará sentada aquí.
Directamente enfrente de él.
¿Estás seguro de que es lo mejor?
Bueno si intenta dar marcha
atrás en las indemnizaciones,
tendrá que hacerlo en tu cara.
Eso es, si estás dispuesta,
por supuesto.
Sra. secretaria,
cuando Lara murió en aquel camión, yo...
Cuando me ofreció la oportunidad
de trabajar en su nombre y
en el de todas las víctimas,
me devolvió la vida, así que,
sí estoy dispuesta a cualquier cosa
que ayude a que se consiga el trato.
Gracias.
La secretaria estará justo
a su lado, a su izquierda
y sentada a su derecha
estará Julia MacDonald,
nuestra embajadora en Kirguistán.
Ella personalmente marcó
el ritmo del acuerdo
en la cooperación de la policía local.
Es incansable.
También es una
antigua atleta olímpica.
Consiguió una medalla
en carrera de vallas.
Hablando de eso, señora,
tengo a la embajadora
MacDonald en videoconferencia.
Solo será un momento. Gracias.
Julia...
tengo que ajustar cuentas contigo.
¿De verdad, Sra. secretaria?
¿Qué es esa medalla olímpica
de la que nunca me has hablado?
Solo fue un bronce.
Y, sinceramente, las vallas a las que
ahora me enfrento son mucho peores.
Muy bien, ¿cuál es el problema?
El presidente Nogoyev me hace
el vacío desde ayer.
Luego esta mañana cancela
todos los visados de prensa
y deja de compartir
datos con la Interpol.
Parece que hacer el vacío
está unido a echarse atrás.
¿Cree que está reconsiderando
pagar indemnizaciones?
Fue difícil de convencer
sobre la cumbre desde el principio.
Finalmente lo acorralamos
en el acuerdo marco,
pero estaba claramente
descontento con el resultado.
Así que ahora está
postulando por un trato mejor.
O evitando uno completamente.
En cualquier caso, diría que
nuestra misión está en apuros.
Gracias, Julia.
Mantenme informada.
Lo haré, señora.
Lo diré solo como hipótesis.
¿Deberíamos ofrecer a Nogoyev
alguna clase de aliciente?
De ninguna manera.
Peleamos con uñas y
dientes cada cláusula
de este acuerdo. Si esto es un chantaje,
no quiero hacer concesiones preferentes.
Señora.
Yo tampoco.
Lo que nos deja una única opción.
- Me estás tomando el pelo.
- Sé que es con poca antelación.
Poca antelación es una cita el
mismo día con mi cardiólogo.
No un viaje internacional
de un presidente
agobiado con las réplicas
de un cierre del gobierno.
Son solo un par de días.
Sí, bueno, eso es bonito, pero
ya llevamos semanas de retraso
en nuestra campaña
"pavimenta EE.UU."
para reparar las decrépitas
infraestructuras de nuestra nación.
Por lo que a mí respecta,
puedes participar
- o echarte a un lado.
- Con todo respeto,
Sr. Jackson, eso no es decisión suya.
¿Va a hablarme de esta forma?
Acostúmbrate.
Quieres que vuele
- a Kirguistán.
- Sí, señor.
Un egomaníaco como Nogoyev
es vulnerable al halago.
Y no hay nada más halagador que una
visita del presidente de los EE. UU..
Se supone que este hombre debía
dar un discurso en un puente
sobre el Río Ohio mañana por la tarde.
¿Quieres que vaya a un país
cuyas principales exportaciones
son de lana y de queso de yak?
Oro y algodón, en realidad.
¡No me importa!
Ni tampoco a los votantes reales que
están hartos de chocar contra baches.
Señor, ya sabe cómo nuestros
enemigos le darán la vuelta a esto.
Dirán que ignoramos los delitos en casa.
El delito no respeta fronteras.
Es por lo que la hija de
Diane Cramer, de 20 años,
asfixiada en la parte de
atrás de un camión de reparto,
a más de 9000 km de casa.
Me parece bien, pero el presidente no
puede estar en tantos sitios a la vez.
Cierto.
Pero es una oportunidad excepcional.
Tenemos la oportunidad de dar un golpe
de efecto contra el tráfico de personas
que durará generaciones.
Venga con nosotros, señor.
Despeja mi agenda, Russell.
Vayamos a la tierra
del oro y el algodón.
- Gracias, señor.
Senador, el presidente ha demandado
un plan de infraestructuras
de un billón de dólares.
¿Está dispuesto a trabajar
con él en eso?
¿Confiaría usted en el hombre
que cancela un viaje a Ohio
para apoyar uno de los proyectos
favoritos de Elizabeth McCord
en Kirguistán?
Cuando la podredumbre globalizadora
alcanza tal punto, son promesas vacías.
Ese tipo...
Necesito otra cucharada.
Es decir, ¿quién iba a suponer que
intentar terminar con la esclavitud
- iba a ser tan controvertido?
- Toma más.
- Definitivamente quiero más.
- ¡Hola!
- Hola.
¡Nuestra seguidora de la moda!
¿Qué puedo decir? Tengo debilidad
por la comida gratis y el suavizante.
Sí, y de la habitación
- para tumbarte, ya entiendo.
- Sí.
Lucinda ha convertido nuestra habitación
en un teatro para títeres de calcetín.
- Dios.
- ¿Pistacho?
- Sí.
- Toma un poco.
¿Cómo va tu trabajo
de mitad de trimestre?
¿Mi vestido? Va bien.
Los Vampiros Empollones
está bajo demanda...
- ¿se apuntan?
- Eso mayormente mata a mi demo.
- Ya sabes que me apunto.
- Me apunto.
¿Seguro que tienes tiempo, Fideo?
Sí. Ahora necesito
apagar mi cerebro
y ver adolescentes
mordiéndose entre ellos.
Por favor. Solo debe bajar
la cortina de la ducha
y cortar algunas sisas.
- ¿Podrías solo...?
-No es necesario.
Se llama supra-reciclar...
es el último grito
- ahora. - Vamos.
- Llevo en casa cinco minutos.
Vamos, andando... Vamos.
No, no, tienes que ver esta.
¿Mamá?
Tienes que ver esta, papá.
La embajadora MacDonald, para ti.
Gracias.
¿Julia?
¿Te hiciste a la idea
de conocer al presidente?
Me temo que no, señora.
¿Qué sucede? ¿Estás bien?
Me están expulsando del país.
Me han declarado persona non grata.
No, no pueden hacerlo. ¿Con qué cargos?
No me lo han dicho, señora.
Entraron por la fuerza en la residencia.
Dios mío. ¿Te hicieron daño?
Quiero decir, ¿estás...?
- Llamaré al presidente, que proceda
con la maniobra. - ¿Qué está haciendo?
- No pueden hacer esto.
- ¡Suficiente! Quítale el teléfono.
- No, no pueden hacer eso.
- ¡Quítaselo ya!
¿Julia? Julia.
www.subtitulamos.tv
Gracias, compañero, ánimo.
Era Jay. Viene Julia Mac Donald,
llegará en cualquier momento.
¿Qué dicen los kirguís?
No hablan.
Y la cumbre está en el limbo
hasta que volvamos a hablarnos.
Pensarías que ofrecerían
algún tipo de explicación.
Normalmente, no tendrían que hacerlo.
Persona non grata es una
respuesta a algo ruidosa,
como declarar una guerra
o cometer un asesinato.
Mientras estábamos en
acontecimientos ominosos...
acabo de comprobar el radiador
de la habitación de Alison.
El radiador está bien.
Solo quería ver cómo le iba
con su proyecto de diseño
mientras estaba fuera,
desayunando con Stevie.
Has espiado a nuestra hija.
Por lo visto, ni siquiera
ha empezado aún.
¿Qué?
Sí, hay muchísimos materiales,
pero ni señal de construcción.
Anoche vio la trilogía
completa de Vampiros Empollones,
incluyendo La Venganza
de los Hombres-Pena.
No tenemos que preocuparnos
por el nido vacío.
Si Ali suspende su prueba de mitad de
trimestre, lo siguiente que sabremos
es que tendrá 40 años,
seguirá viviendo en casa
y nos llevará a las colonoscopias.
Hablaré con ella.
Gracias.
Hola, Julia. Pasa.
Este es mi marido, Henry.
Hola. Es un placer.
Hola. Encantada de
conocerte. Les dejaré solas.
¿Puedo traerte algo de beber?
No, gracias.
Ven, siéntate, por favor.
¿Cómo fue el vuelo?
Los tuve mejores.
Escucha, ya sé que has
pasado un infierno, pero...
necesito saber a qué
nos estamos enfrentando.
¿Tienes alguna idea de
por qué te expulsaron?
Es mucho más simple si
presento mi dimisión.
No. Ni en sueños.
Pero la cumbre contra
el tráfico de personas...
No voy a dejar que Nogoyev
maltrate a mis funcionarios.
Es humillante.
Y él es cruel y arbitrario.
No es arbitrario, señora.
Yo estuve... tuve una
aventura con Feliks Karimov,
ministro de Sanidad y
cuñado del presidente.
¡¿Qué?!
Dirige una serie de clínicas
para niños indigentes Dios mío.
Al mismo tiempo, la embajada
estaba involucrada con la
diplomacia del cuidado de la salud.
Una cosa llevó a la otra y...
Nogoyev debe haberlo averiguado.
Ya sé que suena a locura,
pero teníamos planes.
Tenía sentido.
Sí, esta es la parte con
la que estoy luchando.
¿Cómo permitiste que tuviera sentido?
Feliks no es como su cuñado.
Es paciente, divertido.
Julia, esto es, esto
es más grande que tú.
Quiero decir...
Estamos sobre las espaldas
de decenas de mujeres
que trabajaron toda su vida para que
confiaran en ellas y se las tomara
en serio y tú ahora...
Nuestros errores se
magnifican. No es justo.
Nos debemos el recordar eso.
Lo sé.
Y me pone enferma.
Aceptaré esa carta ahora.
¿Puedo hacer una pregunta?
No he oído de Feliks y,
dada la reputación de Nogoyev,
estoy preocupada por su seguridad.
¿Puede comprobarlo, por favor?
Veré que puedo hacer.
Gracias, señora.
No puedo decidir qué es peor,
acostarse con el cuñado
de un presidente extranjero
o ser tan tonta como para que te cojan.
Está enamorada, Russell.
Es un error humano.
Es una mancha para
toda esta administración
¿Cuál es nuestra respuesta?
Julia confesó inmediatamente.
Tenemos una oportunidad
- de arreglarlo.
- ¿Sí?
Si Morejon se entera
de esta aventurita,
nos abrasa sobre las llameantes
brasas de las noticias de cable.
Podemos decir adiós a nuestro
acuerdo sobre infraestructuras.
Ese es el tema, no creo
que vaya a averiguarlo.
Kirguistán no se lo ha
revelado a los medios.
Hay una razón para eso.
Nogoyev e increíblemente
protector con su familia.
No quiere airear los
trapos sucios en público
- más de lo que nosotros queremos.
- Es el equivalente diplomático
de destrucción mutuamente asegurada.
Un consejo:
cuando trates de tranquilizar,
no uses una metáfora sobre
el holocausto nuclear.
Podemos sacar un comunicado
de que Julia ha dimitido
por razones personales.
Sí, luego hacemos un
acuerdo aparte con Nogoyev
para que la cumbre siga
adelante como estaba previsto.
De acuerdo.
Bess, puedes intentar la
reconciliación con Kirguistán,
especialmente si significa
salvar la cumbre,
pero tendrás que hacerlo sin mí.
Sí, señor.
La política es demasiado
radiactiva, por así decir.
Russell, vuelve a poner el
puente en el horario original.
Con gusto, Sr. presidente.
Hola.
Hola, Fideo.
¿Cómo fue el desayuno?
Bien.
Pensé que estarías en el trabajo.
Yo pensé que estarías pasando más tiempo
en tu proyecto de mitad de trimestre.
Mira, tu madre y yo sabemos
que no has empezado el vestido.
¿Han estado en mi habitación?
Técnicamente nuestra habitación.
Y nuestra casa.
Y ya que lo pienso,
estamos pagando
- por tus clases también, así que...
- Eso no significa que esté bien.
Mira...
Solo quiero estar
seguro de que estás bien.
No sé en qué estaba pensando
con esta clase de diseño.
¿De qué estás hablando?
La moda, es... es lo tuyo.
La moda era lo mío en el instituto.
Pero en Bayard, es lo de todo el mundo.
La mayoría de mis compañeros de
clase crecieron veraneando en Milán
y bebiendo cócteles con Dolce y Gabbana.
¿Y si no soy lo suficientemente buena?
¿Sabes qué es lo más importante
que aprendí en los marines?
No fue cómo disparar un arma, escalar
un muro o incluso volar reactores.
Las esquinas de hospital.
Me enseñaron cómo hacer una cama.
Eso no es donde pensé que
querías llegar con eso.
La cuestión es...
si puedes conseguir una cosa,
incluso una cosa pequeña,
te da el impulso que necesitas
para finalizar la misión.
Entonces, ¿cuál es la parte más pequeña
de tu proyecto que puedas hacer ahora?
Montar las mangas.
Entonces, hazlo.
¿Incluso si son horribles?
Totalmente.
Mira, la parte más importante de
cualquier proyecto o asignación
es terminarlo.
Nunca sabrás lo que eres capaz
de hacer hasta que empieces.
Así que, sube ahí y monta las mangas...
y, ya sabes,
haz algo con forma de vestido.
Bien.
Gracias, papá.
Pero no te libras por ir a mi habitación
maniaca, tortuosa,
de dos caras, tonta, podrida.
Probablemente pilla la idea.
Por favor, dígale al presidente Nogoyev
que cuando deje los adjetivos,
me gustaría ofrecerle mis sinceras
disculpas en nombre de los EE. UU.
por la conducta de nuestra embajadora.
Sí, ¿pero qué pasa con mi hermana?
¿Se ha disculpado alguien con ella?
Estoy feliz de hacerlo.
Lamentamos sinceramente
cualquier daño
que se haya hecho a la
primera familia de Kirguistán.
Muy bien.
Espere, Sr. presidente,
espero que estemos de acuerdo
que es nuestro mutuo interés
que la cumbre contra el tráfico de
personas siga como estaba previsto.
¿Por qué?
No hay tráfico de
personas en Kirguistán.
¿De verdad vamos a volver a eso?
Entonces, ¿por qué estuvo de acuerdo
en pagar indemnizaciones a las víctimas?
Hice eso por la bondad de mi corazón.
Igual que Madonna adoptó
a esos niños de África.
Motivaciones aparte, debe
reconocer cómo esta cumbre
aumentará su reputación y...
¿Vendrá el presidente
Dalton a mi palacio
y pedirá disculpas
personalmente a mi hermana?
Lo siento. Ya no va a ir.
Entonces la cumbre está cancelada.
Sr. presidente, antes de
que se vaya, quiero verificar
el estado de salud de su
cuñado, Feliks Karimov.
¿Se atreve a hablar de
ese adúltero conmigo?
El adulterio no es un delito en su país.
Tiene la responsabilidad
de tratarle con humanidad.
No me diga cómo tengo
que tratar a mi familia.
¿Conoce la canción de Madonna,
The Power of Goodbye?
¡Adiós!
¿Eso es todo? ¿La cumbre está muerta?
Respira, Jay.
Aún podemos salvar un acuerdo
regional inferior, que hará mucho bien.
Empieza a buscar un país
anfitrión alternativo.
Tayikistán es un no.
Turkmenistán, también.
Kazajistán está abierto
a ser el anfitrión,
pero quieren renegociar
las emisiones de carbón
bajo el Protocolo de Estocolmo.
¿Con toda la ONU? Olvídalo.
¿Qué les parece Uzbekistán?
Intentando ganar tiempo,
quiero ver cómo se desarrolla.
Informaré al presidente.
Vuelve sobre Kazajistán.
Mira si aceptarían algo más bilateral.
Y quiero que hagas una
comprobación sobre Feliks Karimov.
¿Buscamos algo específico?
Simplemente asegúrate de
que no lo están torturando.
No perdono la tortura,
¿pero es realmente el mejor
forma de usar nuestro tiempo?
¿Hay algún problema, Jay?
Lo siento, señora, pero nos
estamos yendo por el desagüe.
Organizar esta cumbre
era suficientemente duro
antes de que nuestra embajadora
fuera declarada persona non grata,
pero esto es como apagar un gran
incendio con una pajita de café.
No me entusiasman nuestras expectativas.
No te pedí que estuvieras
entusiasmado. Te pedí que lo hicieras.
Por supuesto.
Hola. ¿Qué demonios fue eso?
¿De qué estás hablando?
Amigo mío...
Eso fue casi una bronca.
Puede que haya dejado
ver mi frustración un poco.
Sí, ese es el tema.
No puedes hacer eso.
¿Perdona?
Estaba bien cuando eras el chico
de política, pero ¡vamos!
Mira a tu alrededor.
Ahora estás en un puesto importante.
Y cuando la gente va a
ti, espera soluciones,
especialmente la secretaria.
De todas las veces que
estuviste ahí dentro,
¿oíste a Nadine quejarse alguna vez?
Tienes que controlarte antes de causar
una impresión que no puedas reparar.
Señora, señora, Kazajistán acaban
de acceder a organizar la cumbre
a cambio de acelerar las conversaciones
sobre acuerdos comerciales bilaterales.
Bien hecho.
Y hemos encontrado a Feliks Karimov.
¿Está a salvo?
Inteligencia y Búsquedas lo sitúa en
un complejo turístico en Bora Bora.
Bueno, ¿entonces por qué
no ha llamado a Julia?
No es exactamente un
labor de campo complicada.
Pero escuche esto.
Esa villa está siendo alquilada
por una empresa pantalla de Curazao.
Que, según recuerdo...
Es el primer refugio elegido por
los blanqueadores de capital.
Llama a la Casa Blanca.
Quiero a la Oficina del Director
Nacional de Inteligencia en esto.
¿Una cubierta de teca y
una piscina de inmersión?
Son 2000 dólares la noche.
Claramente, estoy trabajando
para la gente equivocada.
No hay forma de que
Karimov no esté manchado.
¿Y quién lo está pagando?
¿Nagoyev?
Probablemente.
Espiar a Julia le daría
a Kirguistán una ventaja
sobre nuestras negociaciones
en tráfico de personas.
Seguridad Nacional lo está investigando.
Aún no puedo creer que
vayas a ir a Afganistán.
Créeme, preferiría
la Polinesia francesa.
Supongo que pensé que
la labor de dirección
significaba que no tenías
que volar a zonas de guerra.
Viniendo de una señora que
aterrizó en espiral en mitad
de una guerra civil
en Libia el mes pasado.
Aquí.
Toma estas.
¿Por qué?
Porque ahora tiene que volver a salvo a
casa, porque tienes mis gafas de leer.
¿Qué vas a usar como gafas de leer?
Me das un par de las tuyas.
Ya me siento mejor.
Escucha,
en tanto que vas a estar en Kabul,
deberías reunirte con nuestro
embajador, Pat Findlay.
Ha conseguido una
profunda red de contactos.
Seguro. Aún estoy construyendo la mía.
De acuerdo.
¿Qué?
¿Oyes eso?
Ella está trabajando de verdad.
¿Sabes? Deberías considerar el circuito
de orador motivacional, profesor.
Soy feliz con mi lista de clientes
aquí, en esta casa.
Bien.
Vuelve a casa pronto.
Tienes mi...
Y tú el mío.
Adiós.
- Gracias. Buenos días.
- Buenos días.
¿Alguna información nueva
sobre Feliks Karimov?
Aún no.
¿Qué? ¿Qué pasa ahora?
La situación de persona non grata
de la embajadora MacDonald
se ha filtrado a la prensa.
- ¿Cuánto saben?
- Todo.
un sorprendente nuevo tratamiento
para el cáncer, pero ahora mismo,
estamos siguiendo...
- Diane.
- Sra. secretaria.
de una presunta aventura que implica
a la embajadora estadounidense
en Kirguistán, Julia MacDonald
y un miembro de la familia en el poder.
Sra. Cramer.
Dígame que no está sucediendo.
Ojalá pudiera.
Todo se ha derrumbado, señora.
Los kazajos han cancelado el trato
- para organizar la cumbre.
- Por supuesto que lo hicieron.
El centro de operaciones está colapsado
con llamadas de otros
países signatarios.
Se están retirando.
¿Todos ellos?
Este asunto es la excusa perfecta.
La autoridad moral de los EE.UU.
era lo único que mantenía
a la mayoría de los países
dentro del acuerdo, en primer lugar.
Ahora pueden etiquetarnos como
corruptos y faltos de ética
mientras evitan cualquier compromiso
para perseguir el tráfico de personas.
Es hipocresía flagrante, pero
nos tienen contra las cuerdas.
¿Y si posponemos la cumbre
y lo intentamos de nuevo en unos meses?
Bajo otras circunstancias, quizá,
pero salvo que el presidente Nogoyev
y Kirguistán vuelva a participar, no
veo cómo van a volver los otros países
a la mesa.
Lo siento mucho.
Lo comprendo.
- ¿Dígame?
- Es bienvenida a quedarse en mi oficina
hasta que sepamos más.
Gracias.
La necesitan en la Casa Blanca.
Te lo prometo, no nos
estamos rindiendo con esto.
No puedo creer lo rápido
que lo has terminado.
Ya tenía el diseño y la tela.
Todo lo que tuve
que hacer es coser.
No me dices nada de qué te parece.
Solo prométeme que no se van a burlar y
a suspenderme y después a burlarse más.
Ali.
Es impresionante.
¿De verdad?
¿No te espanta?
Estás loca.
Me encanta.
¿Te lo pondrías?
Por supuesto.
Como, ¿en público?
O sea, ya sabes, obviamente para la
ocasión adecuada, pero... totalmente.
¿Tal vez a un evento de moda?
¿Esta noche a Bayard?
En mi parálisis y mi pánico
sobre mi idoneidad como
diseñadora y ser humano,
olvidé reservar a una
modelo para la presentación.
Sí, no sé, yo...
ya llego tarde a trabajar
y he estado trabajando muchas
horas estos días, así que...
Empieza a las 9:00.
¿Por favor?
Es que realmente odio
estar en un escenario.
Probablemente tropiece.
De acuerdo.
Lo haré, lo haré.
¡Dios mío! ¡Gracias!
De nada.
- ¿Puedes quitarme el chisme de arriba?
- Sí.
Seguridad Nacional fue capaz
para destripar la sociedad instrumental
que Feliks Karimov estaba usando
para pagar la villa en Bora Bora.
Nuestra sospecha de que es un
agente extranjero está confirmada.
Entonces estaba
espiando para Kirguistán.
No, Sr. Presidente.
Sus pagos venían del
Departamento de Inteligencia ruso.
¿Me está diciendo que una de
nuestras principales diplomáticas,
con la misma autorización de seguridad
que un general de cuatro estrellas,
fue seducida por un espía ruso?
La amenaza era mucho
más importante de lo que
- pensamos inicialmente.
- Tenemos que averiguar
qué le ha dicho ella exactamente.
¿Está ya detenida?
El FBI la está deteniendo
mientras hablamos.
Pero las charlas de almohada son
la menor de nuestras preocupaciones.
La División Cibernética
encontró un criptogusano
implantado en los servidores
de la embajada en Biskek
¿Entonces nos han pirateado también?
Señor, podrían haber accedido
a toda nuestra estrategia militar
y política en Asia Central.
Ephraim, coloca a forenses del FBI
a comprobar cada servidor y cable de
fibra óptica, desde aquí a Biskek.
Necesitamos saber lo profundo que
es esto y lo vulnerables que somos.
Preguntó mucho sobre nuestro
programa de vacunas en la región.
Era ministro de Sanidad.
Su curiosidad parecía normal.
¿Y en algún momento
lo dejó solo con su computador?
Sí.
Muchas veces.
Esto es desgarrador.
Sí, para la seguridad nacional.
Por no mencionar toda
nuestra agenda política
La gente del Senador Morejon ya ha
lanzado un anuncio de desprestigio
"Diplomáticos que se vuelven locos".
Y eso es solo por la aventura.
Espera a que tengan un atisbo
de la brecha de información.
Por cierto, ¿cómo de grave parece
la brecha?
Nuestro cálculo inicial es...
cautelosamente optimista.
Parece que el Departamento de
Inteligencia ruso solo obtuvo acceso
a inteligencia local al
nivel de "Confidencial".
Afortunadamente, nuestros
intereses estratégicos
en Kirguistán están limitados.
Informaré al presidente.
Roguemos a Dios que
podamos contener esto.
¿Significa que la cumbre contra
el tráfico de personas está muerta?
El término preferido
es "en soporte vital".
¿Cómo va por ahí?
Bastante tranquilo hasta ahora.
Estoy terminando los informes oficiales
CASA SEGURA KABUL - AFGANISTÁN
Luego iré directo a la embajada
a reunirme con el embajador Findlay.
Ten cuidado.
Lo tendré. Espera.
¿Cómo resultó el vestido de Ali?
Conseguí información de Stevie.
Pulgares arriba. Bonito.
Tienes tu propio juego sutil.
Sí. Maternidad.
Embajador Findlay.
Henry McCord. Gracias
por recibirme tan tarde.
Por supuesto. Por favor.
Me puse contento al oír que la
División Especial de Actividades
redoblando operaciones
en el interior del país.
Entonces está informado.
La CIA envió el informe hace una hora
por Comunicaciones de Inteligencia
Está creando una casa segura.
Sí. Y lo que estábamos intentando hacer
es hacernos una idea del reclutamiento
del Servicio de Inteligencia ruso
con el gobierno afgano, así que
cualquier cosa que pueda haber oído...
Mi interacción cara a cara con los rusos
es muy pequeña, pero
tenemos contactos comunes en
el grupo de hombres de negocio.
Este es...
Ali Muslimyar.
Es un magnate local de la construcción
que compra equipo pesado a los rusos.
Puedo presentarle.
¿Es esa Julia MacDonald?
Sí.
Esa es del programa de vacunación
que hemos estado coordinando juntos.
Es una pena lo que le ha ocurrido.
Nunca tuve la total...
Perdone, esta coordinación.
¿Tuvo lugar por correo electrónico?
A veces, sí.
Y el informe que vio en el Sistema
Comunicaciones de Inteligencia,
¿Incluía la localización
de la casa segura?
Sí, pero... ¿Qué?
Vamos. Contesta, contesta.
Soy Scepter.
Nos han comprometido.
Inicia la evacuación
- por el procedimiento Delta.
- Delta. Entendido.
¡Código Delta! ¡Bloquead!
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Qué demonios ha ocurrido?
El embajador puede haber sido pirateado
por el Servicio de Inteligencia ruso.
Y tuvo acceso a la
ubicación de la casa segura.
Estoy a una manzana.
Tengo lugar para cinco
en mi coche. Salid de ahí.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Maldita sea!
Nuestro dron está ahora
llegando a la posición.
Dios. El tamaño de esa cosa.
Debe haber sido un camión bomba.
El Dr. McCord ha dicho
que fue un ataque suicida,
seguido por una barrida
de soldados talibanes
Sí, si alguien estaba aún dentro...
¿Hizo contacto Henry con su equipo?
El protocolo de incendio exige
la prohibición de comunicaciones.
Iremos a ciegas hasta que alcance el
punto de encuentro predeterminado.
Llama al Almirante Parker.
Quiero las opciones de un ataque que
descabece a los talibanes en una hora.
Tengo al Dr. McCord.
Póngale en manos libres, coronel
¿Henry?
¿Está bien tu equipo?
Algunos cortes y tímpanos perforados,
pero todos en pie.
Los guardias cerraron el
perímetro justo a tiempo.
El Mando Central tiene a un par de
helicópteros de camino a la embajada.
He ordenado la evacuación
de todo el personal estadounidense
de alto rango hasta nueva orden.
Quiere decir que traigas
tu culo a casa, Henry.
Sí, cariño.
Y Sr. presidente.
Muy bien, escuchad.
Necesitamos saber quién ordenó
estos ataques desde Moscú
y ver si están planeando alguno más.
Contactaré con Bakunin,
para ver si sabe algo más.
El resto de ustedes hagan lo mismo.
Pregunten a sus activos,
pónganlos a salvo y vámonos.
Estoy indignado al oír que mi cuñado
estaba trabajando para el
Servicio de Inteligencia ruso.
Pero no veo razón para restablecer esta
cumbre contra el tráfico de personas
o para pagar esas
abusivas indemnizaciones.
De verdad, ¿ni un
ápice de remordimiento?
En todo caso, la culpa recae
sobre la ramera de su embajadora.
Ella es la que lo corrompió.
Este es el asunto.
Feliks Karimov es un
miembro de su gobierno.
El ministro de Sanidad, ¿y qué?
Lo cesaré mañana.
Usted mismo. Pero eso
no cambiará el hecho
de que su cuñado ayudó a los rusos
en el ciberataque a los EE.UU..
Y por esto, le estoy haciendo
responsable personalmente.
Por favor, señora secretaria.
Soy un hombre poderoso.
¿Cómo dicen ustedes...?
Intocable.
Quizá.
Pero su dinero no lo es.
Feliks Marinov era un miembro de su
gabinete, lo que nos da autoridad legal
para aplicar las sanciones procedentes.
Es un farol.
El Tesoro está congelando sus cuentas
mientras hablamos.
Esta es una oferta única que
expirará cuando termine esta llamada:
restablezca la cumbre
para el tráfico de personas
y traiga inmediatamente de vuelta
a todos los países signatarios.
¿Conoce la canción
de Madonna, "Hung Up"?
Estoy a punto de colgarle.
Espere.
Tendré a mi gente localizada.
Genial.
Esto fue una idea mala.
Esto fue una idea muy mala.
¿Preparada para moverte?
Solo necesito...
Necesito sentarme un momento.
Vas a estar genial.
Recuerda, me están
juzgando a mí, no a ti.
Jareth y yo hemos roto el compromiso.
¿Qué?
Dios mío. ¿Cuándo?
Hace unos días.
Pensé que íbamos a darnos un tiempo.
Pero llamó y... rompió.
Así que últimamente no he estado
durmiendo bien y tengo miedo escénico
incluso cuando estoy bien descansada
y... feliz.
Así que...
no creo que pueda hacer esto, Ali.
Lo siento mucho.
No puedo ni imaginar
por lo que estás pasando.
Y realmente me siento fatal
y te prometo que quiero hablar de ello
y ver comedias tontas y ponerlo verde
o no, si no estás preparada.
Pero ahora, necesito
que camines por ese escenario
y sonrías con los ojos
para que no suspenda.
Muy bien.
¿Así?
Vamos, señoritas. Su turno.
Muy bien.
- ¿Estoy bien?
- No...
Déjame colocar eso.
- Perfecto.
- Bien.
De la diseñadora de modas Alison McCord,
nuestro siguiente estilo es un
vestido blanco con cuello redondo,
mangas tres cuartos
y volantes en chifón color coral.
Señora.
- Sí.
- Está hecho.
Necesito más.
Todos los signatarios
originales han vuelto.
Todo lo que tenemos que hacer
es llenar el tanque del reactor.
- Es una gran victoria.
- Sí.
Sí y debería dar a Dalton
la cobertura que necesita para
reactivar su plan de infraestructuras.
No exactamente como lo escribí.
Me lo quedo.
Quería disculparme por lo de ayer.
Ya sé que quejarse no
forma parte de las tareas.
No dejaré que vuelva a pasar.
No hagas promesas que
no puedes mantener, Jay.
Me encanta tu pasión.
Es por lo que conseguiste el trabajo.
Sí, quizá...
la preferiría unida a una solución...
De otra forma, solo es quejarse.
Es un proceso.
Lo resolverás.
Pero, ¿te gusta el trabajo?
Porque si te arrepientes...
¿No hay... arrepentimiento?
No hay arrepentimiento, no.
Creo que va tener que cargar conmigo.
Genial. Es exactamente como lo escribí.
Ahora vamos a dar las buenas noticias.
Diane...
Este tipo...
- lo ha conseguido.
- ¿Va a ocurrir?
- Va a ocurrir.
- ¡Gracias!
Gracias.
Dios mío.
Eso fue...
¿qué fue eso?
No lo sé.
¿Cuarta posición, quizá?
Es como profundizar en
el ballet de preescolar.
Sí, definitivamente
profundizaste para ese.
Sí, lo hice.
Pero Ali, ¿este es el vestido
por el que estabas tan preocupada?
Estoy impresionada.
Es... incluso tu hermano
está impresionado.
Definitivamente no es
una cortina de baño.
Gracias, Jace.
¿Cuándo vuelve papá a casa?
Vendrá a primera hora de la mañana.
Estará tocando el cielo por ti.
Muy bien, escuchad, hay
algo que tengo que hacer.
Les veré por la mañana,
artistas en ciernes.
- Buenas noches.
- Hola, cariño.
- Esperaba verte en casa.
- Sí.
Esta no es la reunión
que habría deseado.
Blake dijo que es una emergencia.
Nafisa Samadi ha desaparecido.
Ese es tu agente en Kabul, ¿no?
Su contacto ruso
también ha desaparecido.
¿Cuál es el informe
de situación, Ephraim?
Seguridad Nacional ha
recogido rumores que sugieren
que fueron secuestrados
por los talibanes.
¿Están vivos?
No lo sabemos.
Dejemos que el Departamento de Defensa
forme una célula de acción
para crisis. Quiero Deltas
en cada punto de control
fuera de la ciudad.
Sí, señor.
Sabían exactamente dónde encontrarlos.
¿Cómo?
¿La brecha del computador?
No, eso no es posible.
Su sede estaba demasiado
compartimentalizada.
Henry tiene razón.
Solo hay otra opción.
Alguien de nuestro lado
ha avisado a los talibanes.
Edición KingCreole
para Www.Subadictos.Net.
Enhanced with Love in SubAdictos.net
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios OpenSubtitles.org